---
video_title: "BASTIDORES CNN - 25/05/2026"
video_id: tjYjan5ZlWk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tjYjan5ZlWk
video_date: 2026-05-25T18:05:24+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta segunda-feira, 25 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Bem-vindo, Gustavo [música] Uribe. Bem-vinda, Tana Falcão. Segundô Brasil. >> Segundo Brasil e com muita informação exclusiva é bastidor de momento. Estamos

no ar com bastidores CNN e os principais destaques da discussão da PEC que prevê o fim da escala 6 por1. Os dois principais interlocutores dessa proposta já aqui conosco, Hugo Bota e o presidente Lula estão reunidos [música] neste momento no Palácio do Planalto para afinar o texto. >> O grande impasse gira em torno [música] da regra de transição, tá aí na Falcão, que a gente tem falado muito por aqui. A expectativa é de que o relator, o deputado federal Léo Prates do Republicanos da Bahia apresente o texto ainda hoje e a nossa Larissa [música] Rodrigues vai trazer que Hugo Mota tenta garantir a votação já nessa semana. >> Ainda sobre a PEC da 6 por1, eu vou trazer um bastidor [música] sobre o outro lado do Congresso Nacional ali.

Quem espera a chegada dessa proposta no Senado é Davi Alcol Columbri. E mesmo com a relação desgastada [música] entre Lula e Alcol Columbri, integrantes do Planalto esperam um sinal positivo do chefe do Senado sobre o avanço dessa proposta. Por falar na relação ruim, ainda traumatizada entre Lula e Alcolumbre, o governo entrou em estado de alerta pro avanço daquelas chamadas pautas bomba no Senado Federal. são as pautas com impacto fiscal, [música] ou seja, que em ano eleitoral pode trazer prejuízos financeiros ao governo >> que dão arrepio em Darildan. Também vamos falar da viagem de Flávio Bolsonaro ontem à noite aos Estados Unidos. Eu conto que o governo monitora

com lupa o possível encontro do senador com Donald Trump, mas minimiza eventuais reflexos econômicos e diplomáticos Tina Falcão. E diante disso, se o governo monitora, a oposição se preocupa. O PL teme o risco de adiamento do encontro [música] entre Flávio e Trump, o que poderia servir de munição pra esquerda desgastar ainda mais a imagem do senador. Também estamos de olho no júrio popular do caso Henri Borel, que começou agora a pouco no Rio de Janeiro. No início da sessão, o réu Dr. Jairinho

destituiu [música] a defesa. Mais uma manobra para tentar atrasar esse julgamento. Daqui a pouco detalhes com a nossa reportagem. E no cenário da guerra, uma expectativa grande por um acordo. O presidente Donald Trump afirmou que ele só ocorrerá com o Irã se for excelente e significativo ou se não ta Falcão sem acordo nenhum. Segundo

Brasil, hoje é dia 25 de maio e o jornal com mais bastidores da [música] TV televisão brasileira e também da CN Brasil começa agora. >> Começa Gustavo Uribe de olho no que tá acontecendo. Jornal Quente é assim. A gente vai direto pro Palácio do Planalto, convocar a nossa reportagem e a nossa super Aline Becket para trazer detalhes da expectativa, pelo menos Aline, porque é uma reunião entre o presidente Lula, o presidente da Câmara, Hugo Mota, portas Fechadas, sobre os detalhes, os ajustes finos em relação à proposta que acaba com a PEC 6 por1. O que que tá na mesa, Aline? Boa tarde.

>> Oi, Taina, muito obrigada. Boa tarde a você, a Uribe e a todos que nos acompanham nesta tarde de segunda-feira aqui no Bastidores. Pois bem, essa reunião entre o presidente Lula e o presidente Hugo Mota acabou há pouco aqui no Palácio do Planalto, sem previsão de entrevista por parte do presidente Hugo Mota. Presidente Lula já saiu em seu comboio paraa sua próxima agenda. E o que a gente sabe aqui é que o que estava sob a mesa era justamente a questão da regra de transição, né, de implementação. Quanto tempo ali que a

população vai demorar então para poder se adaptar a essas mudanças, vai ter para poder se adaptar, melhor dizendo, e os empresários, os empregadores também, né? Mais cedo, Hugo Mota também se reuniu com o deputado Léo Prates, o relator desse texto lá na residência oficial da Câmara dos Deputados. Conversei com o deputado mais cedo, ele disse que não participaria dessa reunião entre os dois presidentes, né, do executivo e também da Câmara dos Deputados e que estava então, portanto, estudando bastante paraa apresentação desse parecer, que também tem a previsão de acontecer hoje lá na comissão especial na Câmara, né, a partir das 5 horas da tarde, a gente tem uma sessão marcada na comissão especial para apresentação desse parecer. É claro que a gente tem pontos que são consolidados as 40 horas semanais, o modelo 5x2, que no caso os dois dias de folga já entra em vigor esse ano, além da da manutenção do salário do trabalhador, né? A única questão seria justamente o tempo de transição. O governo quer uma transição

imediata, agora fala em meses e fala também em uma possível transição de 2 a 5 anos. Já a oposição e os empregadores têm falado em uma transição gradual de até 10 anos. Isso por conta também do receio do impacto econômico em cima disso tudo. O deputado Léo Prates já diz que não é favorável a essa transição de 10 anos, né? Então, o que está sob a mesa agora nessas últimas articulações seria ali uma possibilidade. Aí eu vou

chamar uma arte para ilustrar melhor paraa nossa audiência aqui no Bastidores. Como que ficaria então essa redução, seria a redução de uma ou 2 horas anualmente até chegar às 40 horas semanais. Então, em outubro de 2026, ali com 120 dias após a aprovação, a redução de 1 hora na jornada, passando de 44 para 43 horas semanais. Em outubro de 2027, do ano que vem, um ano após essa primeira fase, a redução de mais uma hora, então passando paraas 42 horas semanais. E por fim, em outubro de 2028, 2 anos após essa primeira fase, o corte final, então, das 2 horas, atingindo essa meta de 40 horas semanais, a conclusão então de uma transição em 2 anos. Essa apuração é da nossa analista

Larissa Rodriguez e é o que está sendo estudado ali nesses últimos dias antes da apresentação desse parecer que tá prevista para hoje. A análise, Tainá e votação na comissão especial e no plenário também está prevista para essa semana. Então, a Câmara promete uma semana de esforço concentrado. Na próxima quinta-feira, a previsão é de análise e votação na comissão. Lembrando que no plenário são necessários ali 308 votos, aprovada em dois turnos a PEC na Câmara para que essa tramitação siga pro Senado Federal. E aí a ideia nesse texto

da PEC é justamente trazer as regras gerais e num texto complementar, já utilizando como alternativa aquele que foi apresentado pelo governo federal com urgência constitucional. tratar ali alguns temas específicos e algumas jornadas específicas também, que seria no caso a regulamentação e, é claro também a questão de algumas áreas específicas como a área da saúde, a área da segurança pública, por exemplo. Então, Tainá, a gente segue por aqui, é claro, acompanhando. Estávamos aqui na expectativa no palácio de alguma manifestação por parte do presidente Hugo Moda, mas deve ficar para mais tarde, então daqui algumas horas na apresentação desse parecer é que a gente vai ter então a definição ali do que ficou de fato acordado a respeito dessa regra de transição que era o principal impasse até aqui. Volto com vocês. Voto

de silêncio Aline Becket, até porque é preciso falar com os russos, mais conhecidos como deputados federais do Centrão, para saber qual vai ser, né, Isabel Meg e Tana Falcão, o consenso nesse debate. Vamos chamar o baile todo, a nossa bancada federal toda do bastidor CNN. Isabel Mega já está aqui, Larissa Rodrigues e Clarissa Oliveira. Vou começar com a Clarissa. Clarissa, o período de transição pro fim da jornada 6 por1 continua sendo o grande impasse, se seriam dois ou três anos, mas me parece que é consensual que não deve passar de 3 anos. É isso,

>> UIB. Muito boa tarde para você. Boa tarde para Tainá, paraas minhas colegas aqui analistas, para todo mundo que tá com a gente hoje. Se depender do governo federal, Uribe, vai ser bem menos do que isso. Pelo menos esse era o esforço, o empenho que estava correndo nos bastidores entre ontem e hoje pela manhã, pelas conversas que eu tive nos preparativos aí para essa reunião entre o presidente Lula e o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Moto. A gente

sabe que e ali por cima do pano, o governo do presidente Lula tá com aquele discurso de que não gostaria que a mudança valesse imediatamente, porque quer colher principalmente os frutos eleitorais disso. Mas a gente sabe também que nos bastidores já tá muito bem acordado que o governo vai abraçar algum tipo de regra de transição. A que eh apresenta aí um pouco mais de consenso até agora é aquela que promove uma redução gradual ano a ano. no tamanho ali da jornada de trabalho que passaria aos poucos a alcançar e o patamar de 40 horas semanais. O governo lá atrás, né, falava em 36 horas, mas já sabia que não ia alcançar esse patamar, que iria mesmo era colher ali a redução das 4 horas na jornada de trabalho. Eh, e agora insiste

ali, pelo menos abertamente nesse discurso, eh, de que gostaria mesmo era que não tivesse transição. O que que eu ouvi eh de eh de esquenta aí para essa reunião que tava acontecendo entre ontem e hoje? Então, [roncando] que o governo do presidente Lula, eh, inclusive o próprio Lula nessa conversa com o Go Mota, ia tentar sentir o terreno para ver se não dá para baixar bastante e esse período da transição. No melhor dos cenários, eles queriam até mesmo eh falar em algo entre 6 meses e 1 ano para você ter uma ideia. Por quê? Porque,

como a gente disse, essa é a forma de garantir que o eleitor já sinta na pele imediatamente, ou pelo menos eh ainda ao longo deste ano, a perspectiva eh de ver essa redução da jornada de trabalho, que, claro, acaba mexendo com o humor do eleitor para ir das urnas em outubro. Tem também um outro ingrediente que tava previsto para entrar nessa conversa do presidente Lula com Hugo Mota, que é o seguinte, a respeito de como eles vão apaziguar um pouquinho o clima lá no Senado também e tentar criar condições para que os senadores também aprovem essa proposta, desde que, é claro, eles tenham também algum eh alguma divisão nos louros dessa proposta de emenda da Constituição. E aí, qual que é a especulação que tava correndo? deixar uma gordura nessa regra de transição na Câmara dos Deputados para que os senadores possam passar a tesoura e encolher esse período que vai ser necessário para que as empresas, os setores afetados possam se adaptar às novas regras. Dessa forma, quem sabe haveria mais terreno para trazer Davi ao Columbri para perto. Uma figura que a

gente sabe que não anda lá as mil maravilhas na relação com o Palácio do Planalto. >> Deixa eu trazer a a Larissa tá ali apurando. Pode apurar, viu, Larissa? Vai seguindo aí seu ritmo. Tá todo mundo no telefone aqui que vocês não estão vendo.

Para ver se a gente consegue pescar alguma novidade. A Isabel já tá comigo aqui no estúdio. Bel, acompanhando de perto esses assuntos também tem uma preocupação do governo e a gente precisa saber se isso vai sair da conversa do Hugo Mota com o presidente Lula sobre a compensação para micro eh e pequenas empresas, né? Aqueles empresários ali que estão reclamando, né? Que já t um custo muito alto, né? Com suas lojas,

né? Seus pequenos comércios. e se sentem prejudicados porque estão entrando no mesmo patamar dos grandes empresários. Tá tudo linear por enquanto. A fazenda ela tem defendido isso ao presidente Lula, que haja setorização, que isso seja pensado. Até onde eu parei quando

eu tava com essa apuração também, eh, Bel, eh, o, o governo tava pensando em depois eh ajustar esses detalhes, né? depois pensar na setorização, em como é que ia haver algum tipo de compensação, né, de algum retorno a esses empresários atingidos. É uma discussão para agora, Isabel, já pode ter início nesse momento, quem sabe destravar lá no Senado Federal. Como é que o governo tem tratado esse assunto específico do prejuízo aos pequenos empresários? Boa tarde, Tainá, Uribe, minhas colegas aqui no telão também. Para quem tá do outro

lado da tela com a gente, boa semana para todo mundo. Isso tudo entra na negociação. Por quê? O governo pode até abrir mão de não fazer uma transição como originalmente queria para ter uma transição que seja a menor possível. Agora, o governo não tá querendo abrir mão, por exemplo, do que eles andam chamando de zero compensação. Uma forma

de minimamente acenar aos setores seria topar essa transição, ainda que uma transição encortada, mas não necessariamente você partir para um plano de compensação do grande empresariado, a não ser com a exceção do micro e pequeno empresário. Aí sim eles poderiam trabalhar em algum tipo de compensação. Então isso tudo entra nessas conversas desta semana para arrematar o texto. O que eu ouvi muito e a gente trouxe que haveria essa conversa do presidente Lula com o presidente da Câmara na última sexta-feira aqui nos bastidores. O que eu ouvi muito é que seria uma conversa para colocar um fim nas divergências, sendo que a principal divergência é a da regra de transição.

Mas existem outros pontos que também encontram uma ou outra divergência e que podem entrar nesse campo de diálogo entre os dois presidentes. Então, há uma avaliação de que a situação do pequeno eh e microempresário demanda algum tipo de solução diferente. Por exemplo, eles avaliam colocar um dispositivo na própria PEC para que depois esse dispositivo dê uma espécie de gatilho pra formatação de um projeto de lei que olha especificamente pra situação do micro e pequeno empresário. Esse seria um caminho. Um outro caminho seria via ato do próprio poder executivo. Então

fazer algum tipo de aceno, uma linha de crédito, algo nesse sentido, que você nem precisa do Congresso Nacional, é uma canetada que já resolveria. São algumas opções na mesa para você tratar de exceções a esse móte que o governo vem adotando, que é o móte de ter zero compensação. E por que que o governo quer marcar bandeira nisso? Porque os setores, vamos lembrar, começaram a exigir compensações porque diziam que iam ter prejuízo com a adoção do fim da da escala eh 6x1, com a adoção do modelo 5x2 e que isso poderia incorrer em consequências no preço final dos produtos, no preço final dos serviços. Então eles teriam que ter algum tipo de compensação.

Aqui a sinalização que o governo tá dando é de que não vai ter nenhum tipo de colher de chá nesse sentido, que o que o governo até toparia negociar seria para esse público específico e eventualmente na questão da regra de transição, porque a gente vê um discurso meio que pra plateia muito taxativo de o governo não quer regra de transição, quer tudo valendo imediatamente, mas quando a gente conversa com mais profundidade e com fontes que estão muito a par das discussões, Eles afirmam o seguinte: "Olha, o governo até topa 2 anos de transição, o ideal seria menos, mas a gente entende que nenhuma transição também não é o ideal. Então isso seria uma maneira alternativa a essa ideia de você não ter nenhum tipo de compensação imediata aos médios e grandes empresários. Está tudo realmente no campo do diálogo, tudo dependendo muito dessa reunião do presidente Lula com o presidente da Câmara, Hugo Mota, porque seria uma reunião vista como bastante definitiva em relação a esse desenho final dessa proposta. >> Então, o que a o que a Lari tá explicando é bem importante, Uribe, porque a gente acha que já vai aprovar tudo e não é bem assim. Vai aprovar a espinha dorsal dessa proposta que a Bel tá explicando, dessa proposta que é o fim da escala com a transição já definida. Agora, a compensação eh a

regularização, né, desses setores, como é que esses setores serão compensados, isso ficaria para um segundo momento >> e vai ter um projeto de lei para tratar de algumas categorias em específico também. Isso é importante da gente lembrar que eh e aí fora esse projeto de lei, você poderia também deixar um gatilho na PEC para analisar isso. É porque você meio que bota na Constituição e faz com que depois essa discussão possa acontecer em um projeto de lei. Mas ainda são pontos em análise. E tem um outro detalhe que é importante, né, Tainai Uribe, que é a gente pensar não só na regra de transição, mas no tempo de implementação.

O governo precisa disso para esse ano. >> Eu acho que é isso que a Larissa vai falar agora, porque a Larissa trouxe a informação >> dos 120 dias. Eu acho que esse é o foco agora, né, Larissa? Se a gente for observar, o foco é saber se pelo menos parte dessa jornada de trabalho semanal vai ser reduzida justamente para que haja algum tipo de dividendo eleitoral para Luizina Sula da Silva. Essa é a preocupação do Lula. Se forem dois ou

três anos, pouco importam. Claro que o governo gostaria imediatamente, mas não tem efeito eleitoral. Essa é agora, esse é o grande problema. Agora, essa é, esse é o grande dilema na discussão de Hugo Gumota e Lula. se vai reduzir uma hora pelo menos na escala semanal para 43 horas ainda nesse ano.

>> Exatamente. O que se fala é que pelo menos uma hora tem que sair esse ano para que Lula tenha, né, todos esses ganhos eleitorais que vocês estavam destacando. Agora, primeiro, boa tarde que eu já cheguei falando que mal educado. Boa tarde para vocês, para quem tá em casa também. Tainaib. E é outro

detalhe importante, antes até de entrar muito nessa regulamentação, eu queria trazer, a gente tá aqui numa força tarefa, tentando ver as novidades dessa reunião entre Lula e Mota. Prometemos que até o fim do bastidores vai saindo ainda mais coisas, mas me pontuaram que há um temor muito grande do presidente da Câmara, que a gente vê agora na imagem, que não seja possível votar ainda essa semana. Há um trabalho que Mota tá tentando garantir e que nessa conversa me pontuaram algumas fontes, repassou isso de que quer votar ainda esta semana. Lula obviamente também quer, mas que os líderes estão esperando um retorno de Hugo Mota dessa conversa com o Lula e que se depender da maioria deles, a votação não sairia essa semana. Eh, outra coisa que Hugo Mota tem uma agenda cheia de conversas com eh os representantes dos partidos, as lideranças da Câmara dos Deputados. Não

se espera uma reunião de líderes hoje por ser segunda-feira, mas que o telefone e que a RO deve ser movimentada hoje, essa informação também chega. Trazendo agora para o que vocês me perguntaram sobre essa regulamentação, a Isabel explicava que pode alguns setores da economia ter uma regulamentação mais demorada. são trabalhadores como eh da área de saúde, médicos, enfermeiros, me falaram, o comércio tá nessa discussão também, mas que esses setores específic específicos, desculpa, poderia demorar um pouco mais, mas que o grande montante dos trabalhadores, o que Lula quer, que Mota também quer, porque claro, se é um ganho eleitoral para o presidente da República, é com essa cartada que o presidente da Câmara também tá contando, não só para se reeleger enquanto deputado, mas já para se fazer, né, para firmar ali uma uma um acordo de reeleição para continuar por mais dois anos à frente da casa, essa eleição para presidente da Câmara que acontece em fevereiro do ano que vem. Então eles querem muito que isso aconteça. Lula tem até pedido, eu escutei isso hoje, que ao invés de 120 dias para início da regulamentação, para que esse trabalhador sinta uma diferença ali eh na sua carga de trabalho, que isso possa acontecer em 90 dias, mas que ainda não há um consenso. diversas medidas.

Normalmente, a gente que acompanha o Congresso sabe disso, se fala a lei entre vigor eh a em 120 dias a partir da data da sua promulgação. Então, o trabalho que tá acontecendo ali, que eu escutei, principalmente dos técnicos das duas casas, é para ser 120 dias, mas que Lula tem pedido para que seja 90 dias. O por que esse um mês pode fazer diferença antes ou não da eleição a depender do prazo final de votação, Tainai Uuribe. >> Olá, Ares, você fica soltando as coisas assim ao aos poucos, até mesmo surpreendendo os anâncores, porque ela vai, ah não, o Lula não quer mais 120, quer 90. Você não tinha contado isso aqui ainda. [risadas]

>> E querer ele quer, tá? Mas, né, vamos ver se querer é poder, né? Essa é a grande discussão. Eu tô tentando avançar aí algumas, nós todos, claro, em detalhes sobre essa conversa que os dois tiveram hoje, mas me pontuaram inclusive que eh Mota não quer divulgar muita coisa antes de conversar com o Léo Prates, que é o relator desse texto, tanto também antes de conversar com a maioria dos líderes. Lula tem pedido para que reduza esse prazo para 90 dias, mas eu ouvi que regimentalmente é 120 dias é um prazo em que se costuma as legislações que se trans, né, os textos do Congresso Nacional que se transformam em lei ocorrer. Então esse

prazo de 120 dias, ele é mais previsto nos regimentos ali do Congresso Nacional. E aí prometo que até o fim do nosso jornal trago mais detalhes para avançar se de fato seria possível esses 90 dias, mas que Lula pediu para antecipar. Isso dá pra gente afirmar nesse momento, tá? Inaiuribe. >> Perfeito. Eh, Lara, então tá, dois

pontos aqui pra gente deixar sobre a análise até o final do jornal. se o Lula conseguiu avançar nessa intenção de diminuir o prazo para pra escala começar a valer já em 90 dias e não mais em 6 meses, como era a intenção dele até a semana passada. E se depois da conversa com os líderes, a gente tá checando se agora vai ter alguma coisa na RO, né, Uribe, para trazer pra nossa audiência, o o Gumota vai conseguir destravar a votação nessa semana, né? é o que ele tem dito. Mas Larissa já traz pra gente uma outra percepção ali do entorno dele de que é preciso combinar com os líderes, sobretudo do centrão, aqueles que vinham impondo alguma resistência.

Não depende só do presidente da Câmara, depende de um consenso com essas lideranças. E aí se não houver consenso, Larissa fica pra semana que vem. Vamos aguardar. Obrigada, Lari. Trazemos também bastidor, viu Ribe?

Sobre esse assunto aqui no nosso bastidor CNN. Enquanto tenta viabilizar a votação da PEC que prevê o fim da escala a 6 por1 na Câmara dos Deputados, o presidente Lula atua com a expectativa de um sinal positivo do presidente do Senado, Davial Columbre, para avançar na discussão entre os senadores. No Planalto, auxiliares do presidente avaliam que a Columbri não devem impor resistência a essa proposta, apesar da pressão do setor empresarial e de preocupações de parte da equipe econômica. A leitura é de que o tema tem forte apelo popular e passou a ocupar agora um espaço semelhante ao debate sobre a ampliação da isenção do imposto de renda. Pros articuladores políticos no Planalto, a PEC 61 é uma pauta sensível pros eleitores, com potencial de desgaste para quem atuar para barrala. Por isso, os interlocutores de

Lula apostam que o presidente do Senado tende a buscar uma saída negociada para essa proposta num ritmo próprio. Sim. mas sem prejuízos à matéria. O cenário tá sendo acompanhado de perto pelo Palácio do Planalto em meio a um esforço da articulação política do Senado, da do Palácio do Planalto para tentar reconstruir essa relação estremecida do Lula com alcolumbre. Auxiliares me disseram que não enxergam neste momento um risco iminente dessa proposta empacar no Senado. A avaliação é que o principal

debate não é sobre a existência de uma mudança, o fim da escala 61, mas sobre o ritmo que a Columbre vai impor essa proposta. A proposta em debate na Câmara traz consenso sobre a redução da jornada semanal de 44 para 40 horas semanais, a substituição do modelo 6x1 pelo modelo 5 por por2 e a manutenção do salário dos trabalhadores. A dificuldade, como a gente explicava agora a pouco, ainda gira em torno de quanto tempo que a população e os empregadores vão ter para poder se adaptar a essas novas mudanças na legislação. Uma das alternativas prevê a redução gradual de 1 a 2 horas por ano até atingir 40 horas semanais, o que representaria uma transição de 2 a 4 anos. Agora a discussão tá entre 2 e 3 anos. Como a Larissa contou há pouco, o

pedido do Lula é que a primeira hora seja implementada já em 90 dias dessa matéria valendo. Essa proposta conta com o apoio de parlamentares do centro de parte da oposição, mas enfrenta resistências no Palácio do Planalto, que preferia uma adoção imediata, ou seja, sem transição. Ainda assim, dentro do governo, o entendimento é que a proposta produz menos resistência eh do que aquelas chamadas pautas bomba. Isso eu vou trazer num outro bastidor também em discussão no Senado Federal, a exemplo das aposentadorias especiais e dos pisos salariais. Por isso, auxiliares de Lula avaliaram que a discussão da 6 por1 entre os senadores tende a se concentrar mais nos impactos econômicos do setor produtivo, ou seja, eh qualquer prejuízo que eh o setor produtivo, os empresários tenham apresentado a esses senadores aqui, do que propriamente em efeitos negativos para as contas públicas do país. A percepção do governo hoje é de

que o presidente do Senado, Davi Columbre, vai evitar uma imagem de alguém que bloqueia propostas com forte apelo eh social, especialmente ano de eleição. A gente já disse aqui algumas semanas depois da derrota do Messias, depois mesmo assim, no mesmo dia praticamente Daviel Columbri mandou recado a por aliados ao Palácio do Planalto e até a representações eh de setores eh afetados pela escala 6, que tentavam fazer junto a ele algum tipo de lobby para inviabilizar essa proposta que vai votar a 6 por1. Aliados de Lula dizem esperar que depois do avanço a da agenda econômica, dessas negociações com o Congresso Nacional sobre as a 6x1 ao Columbre dê algum sinal público de disposição para conduzir a votação dessa proposta ao passo em que retoma a relação institucional com o presidente da República. Não é, Isabel Mega? Vamos falar institucional, porque a amizade ela foi pro limbo, né?

>> Não existe. >> Era um amor roxo, né? Era Davi ao Columb para cá e para lá. Primeiro ano Al Columb segurou ali todas as pontas do governo. Negócio degringolou e o presidente Lula falou: "Eu preciso pelo menos a trabalhar com ele, né? É aquela

coisa, né? Não gosto, não é meu amigo, mas preciso meu colega, preciso dele. >> Colega >> Isabel, tô fazendo brincadeira aqui, mas a gente precisa falar de seis por um, voltar aqui pro nosso assunto que é 6 por1 no Senado Federal, mais que Davi Columbre, porque a gente sabe, é claro, ele tem a mão forte ali junto aos seus, mas oposição, a base, como é que tá sendo a atuação em relação a essa proposta antes dela chegar lá? Bom, a gente sabe que vai ser muito difícil algum parlamentar votar contra essa proposta. Esse é o trunfo de fazer essa discussão em ANA eleitoral, porque se eles começarem a se posicionar contra essa proposta na avaliação de gente de dentro do PT, isso até ajuda o governo, porque você cria embate, você cria rivalidade e aí fica feio pro parlamentar ser exposto com um voto que pode ser interpretado como contrário ao fim da jornada 6 por1. Mas eh dá paraa

gente dizer que de alguma forma o Senado também ele não costuma topar aquele jogo de ser muito coadjuvante nas discussões. Tem uma frase que a gente ouve muito e de décadas que é a frase de que o Senado não gosta de ser casa carimbadora da Câmara dos Deputados. Então, por mais que a coisa esteja muito amarrada na Câmara dos Deputados, se espera que o Senado também tenha algum tipo de participação ativa nessas discussões, ainda mais considerando que vai ter um tempo muito encurtado para fazer esse debate. Algumas fontes falam de ser possível votar até dia 15 de junho. E eles utilizam esse tipo de calendário já olhando para o Senado, porque na semana seguinte já é São João, o Senado e a Câmara dos Deputados já ficam bastante esvaziados, sem a presença de parlamentares do Nordeste, ainda mais em ano eleitoral, as festas de São João são muito importantes para se fazer política e os outros parlamentares que são até de outras regiões do país acabam indo no embala. Então, a gente tem um Congresso

Nacional bastante esvaziado. De qualquer forma, o calendário tá apertado. Então, no que que se aposta, tá aí na URIB, você que nos acompanha, se aposta nessa afinação, principalmente de um presidente para outro. E aqui eu tô falando de Hugo Mota para Davi Columbri, não necessariamente de eh Davi Columbri com o presidente Lula, já que aquelas mensagens mais significativas de que é possível estabelecer a ponte, elas ainda não chegaram. Enquanto você falava aqui para me chamar, Tainá, eu lembrava muito de uma fonte que é o o início ali da do desenho que a gente começou a acompanhar das novas presidências da Câmara e do Senado. A Safonte falava assim: "Olha,

aguarde e verá, porque vocês vão ver um perfil Rodrigo Pacheco na Câmara dos Deputados e um perfil Artur Lira no Senado Federal. A gente nesse um ano de presidência acompanhou exatamente isso acontecendo. Hoje o Senado dá muito mais trabalho pro Palácio do Planalto do que a Câmara dos Deputados e talvez mais trabalho do que até se imaginava originalmente depois de tanta rusga na relação, principalmente da depois da insistência na indicação eh de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, na consulta que não teria sido feita à presidência do Senado, porque é aí a origem de boa parte desses percalços. Então, querendo ou não, são problemas de relacionamento que afetam também nesse momento tão primordial, mas o que tem a contar favormente é que todo mundo quer entregar o fim da jornada seis para um como um pacote eleitoral. >> Não é, não é pelo governo, né? É pelo

apelo popular. Você vai ser linchado pela população, mais de mais de 70% dos eleitores que querem a escala 6 por1. Então não é uma bondade com o presidente Lula ou com o governo a, né, uma retomada da relação do Davi, nada disso. É cada um pensando no seu umbigo pragmático. >> O gumota até tá assim, né? Porque lá na

Paraíba é muito popular essa paquele foi guerra. Exatamente. Esse ano tá uma relação de melhores amigos, best friends e a gente vê também que é o interesse de fazer o pai dele senador. Por outro lado, Davi Comb sempre foi problema. Era problema para Jair Bolsonaro quando era presidente do Senado Federal. também era

uma pedra no caminho de Jair Bolsonaro. Rodrigo Pacheco aprofundou essa celema porque Rodrigo Pacheco sempre foi contra, principalmente as pautas bombas e era favorável à vacinação da população. Mas Davi Columb sempre tem esse modos operando, ele sempre traz uma postura de independência em relação ao governo federal. Claro, quando envolve cargo e emenda, o jogo vira. E é justamente o que me dizem, que Davi Columb tá esperando saber se Lula vai ser reeleito, porque depois da reeleição de Lula, aí o jogo muda. Aí ele cederia

até eventualmente na votação de Jorge Messias, porque vai ter uma nova explanada dos ministérios e cheio de cargo pro presidente do Senado Federal indicar. >> E os cargos estão todos preservados, né? Diga-se, de passagem. Lula não demitiu ninguém. Ficou aquela: "Ah, o Lula vai passar a régua, vai demitir todo mundo."

Não demitiu ninguém. tem esse essa carta na manga para jogar com a alcolumbre. >> É, as fontes cautelosas eh acabaram acertando nesse cenário, né? Porque algumas fontes falavam assim: "Calma, a gente não pode decidir sobre retirada de cargos de alcolumbre no calor das emoções. A gente vai mapear". Então,

assim, o serviço foi feito. O mapeamento eles sabem muito bem onde estão os indicados de Davial Columbri. É uma carta na manga, mas acho que nem eles esperam usar porque sabem que isso só dobraria a posse com o presidente do Senado. >> Vamos falar do outro candidato a presidência da República, além de Lula, vamos falar de Flávio Bolsonaro. O senador e pré-candidato à presidência pelo PL embarcou ontem para os Estados Unidos à espera de uma reunião com o presidente Donald Trump. A nossa

analista Jusara Soares trouxe a informação do embarque de Flávio Bolsonaro. A previsão é de que o encontro entre os dois aconteça amanhã. Ainda não há registro oficial por parte da Casa Branca. Um dos objetivos da reunião é tentar recuperar o fôlego na corrida presidencial após a crise desencadeada pela revelação das conversas com Daniel Vorcaro, dono do banco Master. O convite para ir à Casa Branca, de acordo com de acordo com integrantes da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, chegou da semana passada por um e-mail ao gabinete de Flávio Bolsonaro no Senado Federal. A

comunicação, segundo relatos feitos à CNN, precisou ser checada para comprovar a veracidade. A conversa do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro com Donald Trump já vinha sendo articulada pelo secretário de Estado, Marco Rúbio, que mantém contato com o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, que vive nos Estados Unidos. E agora, Tainai, vou trazer a perspectiva do Palácio do Planalto em relação a esse encontro. Por quê? Porque o Palácio do Planalto ficou um pouco preocupado com a possibilidade de Flávio Bolsonaro interferir em alguns acordos pré-definidos com Luís Inácio Lá da Silva. Por isso, o governo federal ele

pretende monitorar eventuais reflexos econômicos e diplomáticos dessa viagem do senador Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos. Na avaliação de diplomatas e políticos com que eu conversei, porém, eles consideram que o risco de mudanças na atual relação entre Brasil e Estados Unidos são pequenos, ainda mais pelo momento delicado em que vive Donald Trump. O diagnóstico é presidente americano mudou de postura nos últimos meses, separando posições ideológicas de estratégias econômicas. Por isso, o governo brasileiro minimiza uma eventual atuação do senador Flávio Bolsonaro contra os acordos negociados entre Trump e Lula, com uma derrubada das tarifas restantes contra os produtos brasileiros. Ainda assim, cautela peronomuto. O

Palácio do Planalto defende que seja feita uma contraofensiva diplomática depois desse encontro para evitar ruídos na relação entre Lula e Trump. A preocupação maior de auxiliares brasileiros não é com Donald Trump, mas como trouxe a Jusara Soares, é com o secretário de estado, Marco Rúbio, que costuma ter mais diálogo com Eduardo Bolsonaro e não exatamente mais diálogo com Luís Inácio da Silva. Tanto é na Falcão que Marco Rúbio foi muito contrário à reunião entre Lula e Trump, mas Trump cedeu a pedido principalmente do secretário do tesouro norte-americano. Então eles acreditam que Marco Rúbio, nessa ofensiva que ele tem feito a Cuba, que Trump pode fazer um aceno ali para Jair Bolsonaro para dizer: "Nós ainda estamos apoiando à direita em toda a América e não apenas uma questão de uma ofensiva em Cuba." É um cenário bastante interessante. Eu vou trazer daqui a

pouquinho a preocupação dos bolsonaristas. >> Agora perguntaram pro Trump lá na Casa Branca se tinha algum encontro marcado. >> Ele fugiu pela tangente, [roncando] >> né? Não, não tava sabendo. E até agora a embaixada não confirmou.

>> O que a gente tá recebendo é de informação da assessoria do Flávio, >> dos bolsonaristas, de que haveria um encontro terça-feira à tarde, >> chegou por e-mail, >> mas precisa a embaixada ainda confirmar. E e o que e é a mesma exigência que a gente faz quando do encontro com o Lula também, né? Aliás, o Planalto também quando do último encontro pedia pra gente confirmar com a embaixada. Só assim dava certeza desse encontro. >> É por isso que há um receio dos próprios bolsonaristas. Eu vou trazer um bastidor

daqui a pouquinho caso não aconteça. Por quê? Porque Trump já cancelou no final de semana a presença no casamento do filho. Um paraa negociação com o Irã. As negociações com o Irã estão avançando muito. Então, pode ser que Donald Trump

de última hora diga: "Olha, foi mandado esse convite, mas não aconteceu". E aí o PL acha que isso é o pior dos cenários, porque isso vai mostrar o seguinte: Trump tem tempo para Lula, mas não tem para Flávio. E aí você criou uma é presidente de uma nação, o outro é um senador e candidato. >> Justamente. >> Vai ficar aí, >> fica aí. Vai ficando, vai ficando. Cadê

Isabel? Vem para cá, Bel. Vem para cá um pouco mais, Clarissa. também no telão. Vamos colocá-la já. Vou começar com a

Mega, que já tá prontinha aqui conosco. Mega, uma comitiva de deputados bolsonaristas também viajou aos Estados Unidos para se reunir com o deputado Eduardo Bolsonaro. Qual é o intuito desse encontro? Vão trazer alguma novidade, alguma estratégia aqui de eleição pro Brasil? E e essa apuração é interessante porque essa viagem já tava marcada antes da divulgação do áudio de Flávio para Vorcaro, com um intuito específico, reclamar da campanha de Flávio Bolsonaro para Eduardo Bolsonaro e também trazer demonstrações de força de Eduardo Bolsonaro junto ao bolsonarismo. Então era esse o objetivo.

Qual que era a queixa deles? A queixa era de que a campanha de Flávio Bolsonaro não atendia esses parlamentares da Câmara dos Deputados. A gente tem o senador Rogério Marinho como coordenador de campanha e os deputados reclamavam que quando eles procuravam pela campanha eles não eram atendidos. Só que aí quando houve a divulgação dos áudios, a coisa mudou um pouco de postura e Flávio, segundo interlocutores, ficou mais acessível também à bancada da Câmara dos Deputados. Isso que aconteceu com a divulgação dos áudios rendeu também alguns estremecimentos internos no PL com algumas alas pensando divergente, são alas que falam muito alto junto a Flávio Bolsonaro. De um lado, a ala mais

familiar, representada por Eduardo Bolsonaro e que teve divergências e algum alguns atritos com a ala mais pragmática da política representada aqui por Rogério Marinho, coordenador de campanha. Então, alguns parlamentares insatisfeitos com isso, quiseram manter esses planos da viagem, porque eles entendem o seguinte, tá em Uuribe, que eles precisavam fazer uma demonstração de força de Eduardo Bolsonaro. Uma das provas dessa demonstração de força veio na palavra final que Eduardo Bolsonaro teve na escolha de quem vai ser o candidato ao Senado por São Paulo. Uma vaga já era do Guilherme de Rit, a outra vaga foi fechada com André do Prado e depois que o próprio deputado estadual foi junto com Valdemar Costa Neto aos Estados Unidos e Eduardo deu essa palavra final. E aí, que que os parlamentares aproveitaram para fazer além dessas futricas, digamos assim, nessas agendas nos Estados Unidos?

Aproveitaram também para fazer foto nessa demonstração de força com o Eduardo Bolsonaro e para usar Eduardo naquilo que eles ainda não estavam conseguindo ter muito acesso com Flávio Bolsonaro, que é fazer com que Eduardo gravasse vídeos, materiais paraas redes sociais, já com os números que eles vão usar nas urnas, já fazendo uma espécie de propaganda política também para os projetos eleitorais individuais de cada um desses parlamentares. Então, é uma movimentação que já tava programada, que acabou ocorrendo eh com um desvio de rota, digamos assim, mas que revela muito também sobre aquele bastidor de atritos internos, de incômodos que o bolsonarismo tem e de divergências entre os parlamentares e os políticos que têm um poder de aconselhamento também junto a Flávio Bolsonaro. Agora, Eduardo Bolsonaro é um elemento importante, ainda mais considerando esse cenário de ida do irmão para tentar encontrar Donald Trump, porque ele com certeza ajuda bastante nessa ponte. [roncando] >> Ele e o blogueiro Pedro Figueiredo, eles têm o contato interno, né, o contato com Marco Rúbio. E essa é a grande e negociação que a gente tem entre eles. Paulo Figueiredo,

não, Pedro Figueiro. Pedro Figueiredo é o nosso colega de outra emissora. Paulo Figueiredo. Ô Clarissa Oliveira, pode ser um sucesso, mas também pode ser um fracasso, um sucesso se Donald Trump recebe um pré-candidato à presidência da República, filho de Jair Bolsonaro. Um fracasso, caso ele diga: "Ó, não tem espaço na agenda, volte outra hora".

>> E o cenário tá todo muito incerto, né, Uribe? Porque a essa altura do campeonato, a gente imagina, você tem um senador da República, pré-candidato à presidência da República, que faz parte ali daquela turma que sempre fez de tudo e para alimentar esse vínculo com Donald Trump, entrando no avião, indo para os Estados Unidos com a promessa de um encontro. Eh, a gente ainda não tem, pelo menos as informações estavam circulando até eh, ontem ou hoje cedo, né? Davam conta de que a agenda batida cravada de Donald Trump ainda não teria. Eh, então, até que ponto a gente tá falando de uma aposta de Flávio Bolsonaro? Até que ponto a gente tá

falando de algo mais certo, em terreno mais firme? Mas é do interesse de Donald Trump se possível dar um jeitinho de receber Flávio Bolsonaro? Pode ser também, porque querendo ou não, a gente sabe eh que Trump tem eh um olhar ali paraa região toda aqui na América Latina, em que a ascensão de candidatos à direita, principalmente aqueles bem alinhados ao seu eh posicionamento político, é interessante para ele. A gente vê o que aconteceu na Argentina com Ravier Milei. Mas também é o que a Tainá tava pontuando antes. Uma coisa é

ele encontrar um chefe de estado, eh, um presidente da República. Outra completamente diferente é encontrar-se com um candidato presidente dos Estados Unidos, encontrar-se com um pré-candidato que acaba de passar por denúncias, por um abalo, porque vamos conversar, eh, não é como se a Casa Branca fosse desinformada sobre o que tá acontecendo aqui. Então, eh, tá todo mundo ali muito no ar sobre o que que vem pela frente. Se Flávio for de fato recebido, vai ser muito estratégico para ele, porque cria uma agenda positiva e ajuda a dissipar o desgaste desse caso Dark Horse, mas se ele não for recebido, pode acabar sendo um grande mico ali, algo que que transmite mais fragilidade ainda eh pra imagem do senador que já tá abalada. Mas a gente deve até em algum momento tratar disso aqui. A gente teve

pesquisa nova hoje e o fato é que essa deterioração da imagem de Flávio Bolsonaro, ela não é tão profunda assim, por mais que Lula tenha ganhado um respiro nas pesquisas. A gente tem uma diferença relativamente pequena quando se considera a margem de erro. Eh, não é que esse caso simplesmente derrubou ou esfrangalhou a candidatura do senador e ele tá tentando se segurar. Então, uma agenda com Donald Trump pode obviamente ser um fato muito positivo que contribui para dissipar um pouco esse desgaste. >> Excelente. Obrigada, Clarissa. Gente,

daqui a pouco voltamos todos aqui no Bastidores CNN. Vamos fazer uma rápida pausa. Já já também vamos ouvir o que diz Hugo Mota, presidente da Câmara. Ele promete dar uma coletiva de imprensa, ouvir ali as demandas, [música] né, as perguntas dos jornalistas setoristas da Câmara sobre esse encontro com o presidente Lula. A gente vai ao vivo daqui a pouco. Também Jorge Messias

reassume hoje o comando da advocacia [música] geral da União, Gustavo Ribe. E nada, >> e nada, não se sabe o que ele vai fazer, né? >> Nada. Você que vai contar pra gente o que que ele vai fazer. [música] O bastidor é seu daqui a pouco.

>> É, ele tá ali esperando a decisão de Lula. Fica na GU, vai pro [música] Ministério da Justiça, vai pro Supremo Tribunal Federal, não vai mais, vai ter reunião essa semana com o Lula. Bastidores CNN volta já.

>> Meio de 49, bastidores CNN de volta. Vamos falar de Daniel Vorcaro. >> Vamos falar Daniel Vorcaro já passou a primeira noite na Suit Master especial na Suí master. O Elionas sabe. Você sabia? O Elonas sabe tudo

>> do que acontece na superintendência. Visitou a cela, averigou, né, Eli Jonas Maia aqui a luxos. Mas eles vão falar com a Clarissa e daqui a pouquinho o Eli Jonas conta pra gente as peripécias dele na superintendência da Polícia Federal. Ô Clisso Oliveira, depois do principal advogado deixar Daniel Vorcaro, a família do ex-banqueiro tá sondando um novo nome para função, conta pra gente essa apuração interessante. tá circulando, tá pescando, vendo o que tem em volta, mas pelo menos até segunda ordem a gente tem eh Sérgio Leonardo, que é um advogado que já cuida da família, eh já atende a família há bastante tempo, eh cuidando, tocando todas as negociações para essa delação.

Mas até a gente conversou mais cedo, eu e o Eli Jonas também, a respeito desse assunto durante o Live CNN. O fato é que tem sim esse movimento de algumas das figuras ali próximas de Daniel Vorcaro, não só familiares, mas também pessoas que trabalham com Vorcaro há muito tempo, eh, tentando sentir o terreno sobre a possibilidade de incorporar uma outra pessoa à defesa. E aí a gente tem que olhar pro pano de fundo ali dessas discussões. Primeiro ponto, teve a informação trazida pela Andreia Sadia no fim de semana de que o criminalista Daniel BiSK teria sido sondado e para eh ocupar essa vaga que ficou aberta com a saída do José Luís de Oliveira Lima, o Juca da defesa de Daniel Vorcaro no fim da semana passada. Essa sondagem de fato aconteceu. Ela eh teve início lá atrás,

já chegou a ser vislumbrado o nome dele lá atrás em alguns contatos e houve sim novos contatos agora mais recentemente, nas últimas semanas, quando já tava começando a se desenhar esse cenário de saída eh do Juca da Defesa. O que tá em discussão pelas conversas que eu tive, Tainá e Uribe, é de fato a perspectiva de uma ampliação da proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro. São duas frentes diferentes que essas sondagens acabam sugerindo. A primeira delas é a de que há uma busca por uma boa relação com o relator André Mendonça. A gente eh durante o Bastidores, na sexta-feira, tava ali tudo ainda muito no calor do momento.

Estávamos buscando então as explicações para essa eh mudança na defesa de Daniel Vorcaro. E aí, pouco tempo depois veio a informação, inclusive que foi confirmada pelo nosso analista Caio Junqueira, de que um dos elementos era a tensão que tinha surgido entre Andé Mendonça e Juca ao longo da negociação da proposta. Agora, um outro ponto que estaria relacionado a esse essa troca de defesa é o fato de que André Mendonça teria se incomodado, segundo os relatos que eu tive, em perceber que haveria uma supressão de informações relevantes, inclusive participação de pessoas que aparentemente já estavam ali sendo vislumbradas pela investigação da Polícia Federal, mas não estavam na delação de Daniel Vorcaro. Então, o que se especula nesse momento é esse movimento de ampliação da delação, em que Daniel Vorcaro poderia incluir mais políticos e também eh reformular aquela proposta de devolução de recursos financeiros. E aí eu retomo uma coisa que a gente conversou aqui na sexta-feira, eh, de que, eh, poderia eventualmente ser esse movimento, um descontentamento devorcar com a defesa ou então um eventual conflito de interesses. Senti também essa

especulação nas conversas que eu tive de que talvez venha novidade por aí que possa esbarrar na carteira de clientes de José Luiz de Oliveira Lima. ainda sem confirmação, mas especulação que corre entre advogados e pessoas que estão acompanhando muito de perto essa negociação. Então, o panorama que a gente tem hoje é de um movimento muito provavelmente que vai ser conduzido aí e pela atual defesa de Daniel Vorcaro, mas possivelmente incorporando um novo nome, não se sabe se Daniel BiSK ou outro, para que ele faça uma proposta mais robusta à procuradoria geral da República para quem sabe conseguir um benefício nessas negociações. >> Clarissa, valeu. Jonas Maia já tá conosco para falar um pouco mais dessa negociação para esse acordo de delação premiada do Daniel Vorcaro. Entrando

agora numa fase, Eligiona, segundo os investigadores de incerteza, já teve a negativa da Polícia Federal, teve a informação que a gente trouxe na semana passada, eu trouxe aqui com as conversas que eu tive com a turma do o entorno do Paulo Gonede, que ele não vai ter vida fácil, que a PGR vai cobrar muito mais informação e uma negociação muito mais dura para essa delação ser aprovada por lá. E fica aí o André Mendonça esperando para ver se homologa ou não. Você vai trazer informação sobre isso, mas eu queria também, El Jonas, um pouco mais de bastidor sobre e essa primeira noite do Daniel Vorcaro nessa cela especial. E lembrando a nossa audiência, qual é a diferença da cela especial para aquela cela comum que ele tanto reclamou que era fedorenta, que era escura, que não dava para conversar com os advogados. Aí uma fonte minha lá da da PF aqui no DF falou: "É, ele queria um resorte, né, que a gente brinca disso nos bastidores, mas essa foi a percepção dos investigadores que ficaram tanto irritados, né, El Jonas, com esse tanto de reclamação do Daniel Vorcaro. Aí me

falaram assim: "O careca do INSS ficou 20 dias e não reclamou". >> É isso, Taina. Ótima tarde para vocês também, pra Clarissa, para quem tá acompanhando a gente. Virou agora um caso indefinido essa proposta de elação premiada do Daniel Vorcaro, com a rejeição por parte da Polícia Federal e também com a saída do José Luiz Oliveira, o Juca, que era o advogado principal que estava ali na banca de defesa, negociando entre a PF também com a PGR, que tinha um trânsito com o gabinete do ministro André Mendonça, também todo esse caso saiu, a gente trouxe aqui em break news na sexta-feira agora com essa nova transferência também do Daniel Alvorcaro de volta para a cela especial, uma sala transformada em cela especial. Ele está com o novo advogado como o rosto principal dessa banca de defesa que é o Sérgio Leonardo. Então,

já houve uma nova definição ali e eles estão neste momento, Tainá Uribe, em um rearranjo da estratégia de defesa em relação a essa proposta de delação premiada. Eu falo na questão de indefinição, porque ainda não se sabe se o Daniel Vorcaro vai continuar de forma exclusiva negociando com a PGR ou se agora a nova defesa, já que o Sérgio Leonardo eh assume a ponta à frente desse caso ali, se ele vai fazer uma nova proposta para apresentar a Polícia Federal, porque a Clarissa trouxe muito bem. Quando houve essa apresentação, a PEF viu ali que havia uma omissão, nomes, personagens, datas, informações importantes para a investigação. E a PEF disse o seguinte, que ela já sabia de outras informações em levantamentos e que o Vorcário não tinha colocado ali na sua proposta, no seu rascunho de delação premiada. Então, por isso que foi rejeitada com essa nova cela. Vamos até

rememorar para quem tá acompanhando a gente. Não sei se a gente tem o vídeo inclusive para colocar no a também. Essa nova cela que onde ele está, que é uma sala de estado maior, era um depósito, inclusive foi transformada para receber. Vocês vão lembrar o ex-presidente Jair Bolsonaro em novembro do ano passado saiu, foi pra prisão domiciliar. Daniel Vorcaro assumiu essa esse espaço que tem, por exemplo, um ar condicionado, tem uma cama, tem um armário, frigobá, um banheiro privativo com com o chuveiro, água quente e também até uma janela para o jardim da Polícia Federal.

Ele estava antes na passou uma semana na cela comum, a carceragem que era, segundo ele, a reclamação paraa defesa dele era escura, que fedia, que não tinha como. Essa é a imagem de onde ele está neste momento com essa novidade, essa determinação do ministro André Mendonça. E vale destacar que a própria Polícia Federal queria o Vorcaro fora do prédio da Polícia Federal. Enviou um pedido ao Supremo que ele saísse das suas dependências e fosse para o presídio, justamente porque ele não estaria colaborando com a investigação, não teria apresentado nada novo, ineditismo nessa proposta delação premiada. Então agora com esse retorno dele, o que se tem aí é uma tendência a avançar nessa negociação com a PGR sobre a relatoria do ministro André Mendonça, que falou pra PF, tem que manter o Vorcário nesse local.

Ele já nas, eu tô solto e tenho ventilador no meu quarto, não tenho ar condicionado não. Então tá muito bem a situação de Daniel Vorcaro nesse momento. E mais do que isso, né, Taina Falcão sem entregar o que ele teria de encontrar, entregar numa delação premiada. Ele tá enrolando os investigadores sem entregar nada novo para conseguir essas benesses na cela. Mas vai ter redução de pena só se ele entregar o que esperam dele. Obrigado,

Clarissa. Obrigado, Eligonas. Daqui a pouco a gente tem transmissão ao vivo, minha gente, de Hugo Mota, depois da reunião de Lula, para falar se houve acordo ou não pelo fim da escala 61. Mas antes disso a gente chama o Pedro Moreira, porque o Supremo Tribunal Federal começa a julgar nessa semana os recursos apresentados pelas Big Techs contra a decisão da Corte que ampliou a responsabilidade das plataformas digitais por conteúdos ilegais de usuários. Pedro, qual é a expectativa que a gente tem hoje? ED que a Suprema

Corte simplesmente ignore esses recursos e mantenha a decisão inicial. >> Oi, Uribe, boa tarde para você, para Tainá, para quem acompanha a gente. Uribe, olha, o julgamento tá marcado, né? Vai começar na sexta-feira dessa semana, vai ser no plenário virtual e os ministros vão ter uma semana para inserir os seus votos. A gente teve um placar muito favorável, né, quando essas questões foram julgadas pro Supremo no ano passado. Foram oito votos a três

pelo entendimento de que as BigTechs são responsáveis pelos conteúdos que os usuários postam. O Supremo julgava aquele artigo do Marco Civil da Internet que falava que as empresas só seriam responsabilizadas se descumprissem ordens judiciais paraa remoção de conteúdos. Os ministros entenderam que aquele trecho é inconstitucional, que as empresas precisam ter uma ação pró-ativa, né, identificando e removendo conteúdos eh referentes a práticas de crimes ou de incitação a crimes ou eh ofensas, né, a pessoas. Eh, os ministros também determinaram uma série de regras, né? Eles desenvolveram uma tese que foi aprovada naquele julgamento do ano passado e é sobre essas teses que o as grandes empresas recorrem, recorreram e agora vão ter esses recursos analisados.

Empresas como Facebook, Google, né, que tem redes sociais uma forte presença aqui no Brasil. No caso do Facebook, por exemplo, eh a empresa pede que o STF esclareça sobre as novas regras, eh, o prazo, né, quando que elas passariam a valer. E pede que as empresas tenham pelo menos um período de 6 meses para se adaptarem às novas obrigações de moderação e transparência que foram impostas pela corte. Facebook também defende a tese de que só sejam obrigadas, as empresas só sejam obrigadas a remover conteúdos eh manifestamente ilícitos. com o argumento de evitar remoções excessivas e risco a liberdade de expressão. Já o Google, por

exemplo, dentre vários pontos que os advogados questionam, eh, contestam essa questão da chamada notificação extrajudicial, que foi uma determinação do Supremo, né? Os usuários ou terceiros precisam ter um canal da nas empresas, nas plataformas, para fazer denúncias e pedir a remoção de conteúdo, seja sobre si próprios ou sobre crimes que alguém identifica que esteja sendo cometido nas redes sociais. O Google quer que o Supremo determine quais as regras para essa notificação acontecer. Pede, por exemplo, que as pessoas tenham que se identificar ali civilmente e indicar exatamente qual é o conteúdo que precisa ser contestado, além de apresentar uma manifestação bem fundamentada sobre porque aquele conteúdo precisaria ser removido. Isso tudo então vai começar a ser julgado pelos ministros na sexta-feira. Eh, com essa, lembrando que

o placar na aprovação foi muito favorável para que as empresas fossem responsabilizadas. Em outra esfera, a gente teve aqueles decretos que o presidente Lula assinou no ano passado, perdão, na semana passada, inclusive um deles mudando a regulamentação do Marco Civil da Internet para incluir [roncando] aquelas decisões do Supremo do ano passado, por exemplo, obrigando as empresas a removerem conteúdos quando haja eh ligação com terrorismo, incentivo à automilação, discriminação racial, crimes contra mulheres, violência sexual e tráfico de pessoas. Isso entrou no decreto que o presidente Lula assinou. Contra este decreto também há uma certa resistência no Congresso. Pelo menos 24 propostas já foram protocoladas tentando revogar essas modificações que o presidente Lula assinou na semana passada. Então a gente

vai ter essas duas frentes aí. UIB. Congresso tentando anular decretos e o Supremo analisando os recursos da big das bigtechs a partir dessa semana. Uribe Tainá. >> Tá contigo o assunto, viu Pedro Moreira?

A gente traz mais detalhes durante a semana. Obrigada. Vamos falar de um assunto que repercutiu muito nessa última semana. Agora a gente abre espaço para essa candidata. Ela foi a Flávia Medeiros. Ela se declarou,

autodeclarou negra. Ela tem 29 anos, foi aprovada no concurso pro Itamarati, tomou posse no cargo e a polêmica veio quando? Na última sexta-feira, a Flávia acabou sendo exonerada pela banca de heteroidentificação. A decisão foi publicada um mês e 20 dias depois da posse dela. Flávia recorreu à justiça, mas ainda não há previsão para esse julgamento. Para entender melhor os

desdobramentos desse caso, os impactos dessa decisão, abrimos espaço no Bastidor e CNN para receber a Flávia ao vivo. Tudo bem, Flávia? Boa tarde, bem-vinda ao Bastidores. Obrigada aqui pelo seu tempo conosco. Vamos entender, Flávio, o que foi que aconteceu. A gente

já soube dessa informação quando da decisão, né, da banca de não reconhecê-la como negra. Como é que esse assunto surgiu e como é que ele se desenrolou até essa decisão? >> Boa tarde, Tainá. Boa tarde, Uribe. Obrigada pelo espaço. Acredito que é

muito produtivo poder falar aqui sobre o meu caso. Por não ser o único também. Eu acho que é importante começar dizendo isso, mas tudo começou em 2024, quando eu participei da banca de etoidentificação do concurso de oficial de chancelaria do Itamarati. E nessa banca eu fui indeferida porque a banca não me considerou uma pessoa negra. Então eu me autodeclaro como uma pessoa negra, uma mulher negra, especificamente parda. E naquele momento

foi um choque muito grande para mim receber essa notícia, porque durante a minha vida inteira eu me entendi dessa forma, já havia me autodeclarado antes em outros processos seletivos. Eh, participei do eh do Proi, fui bolsista do Pro eh, como um o público alvo, né, pessoas negras e de baixa renda e também em outras oportunidades, como na Universidade Federal de Ouro Preto e entre outros momentos da minha vida, né, que eu me envolvi com a causa me identificando dessa forma. Então, foi um choque muito grande. Em 2024, eu entrei com processo judicial para poder reverter eh esse indeferimento da banca e o processo foi favorável para mim em primeira instância. Eu recebi uma decisão favorável que julgava o meu mérito, né, no mandado de segurança em 2024 que me permitiu continuar no concurso. Mas essa decisão, ela precisou

ser complementada para uma segunda decisão agora em 2023, quando o ministério chamou o cadastro de reserva para poder eh participar dos exames, ser nomeados e tomar posse. Então, naquele momento, eu precisei de uma nova decisão. a gente entrou com um pedido de cumprimento provisório de sentença para que eh o tribunal reconhecesse que a minha sentença anterior me permitia tomar posse e foi favorável em primeira instância também. Mas eh com o recurso da União, o desembargador relator entendeu que a posse não devia ter sido eh ter ocorrido. Então eu tomei posse em 2 de abril de 2026 e agora, dia 22 de maio, eu fui exonerada porque essa decisão suspendeu os efeitos da decisão inicial que havia sido favorável para mim.

Flávia, é um cenário atípico, é até inverossímilio quando a gente analisa, porque o Tribunal de Primeira Instância diz: "Essa servidora é negra e pode então usufruir da cota". E aí um outro tribunal diz que não. Qual é o critério utilizado? Isso causa uma insegurança jurídica muito grande. E estão falando da identificação sua, né, Flávia? Como

você se identifica com uma mulher? E isso por si só muito questionável, né? Sim, é muito questionável. Eu acredito que o grande ponto aqui paraa gente em relação ao meu processo, eh, que tá sendo implementado ali um caráter técnico, né, que o desembargador tá entendendo que a decisão do juiz na parte técnica eh não poderia me nomear e dar posse, mas na parte fática, na parte que realmente mexe com a minha vivência, eu realmente me sinto muito invalidada e é muito inseguro, porque a gente tem todo um período de preparação, Uribeia. Eu passei anos estudando para essa prova, me dedicando e me dividindo entre um trabalho CLT de 40 horas semanais.

Abrir mão, inclusive, da minha carreira, abrir mão da cidade onde eu vivia para vir tomar posse e achei que tava tudo bem, porque eu me vi ali com o meu direito sendo eh ofertado de volta, né? Mas no fim das contas não foi isso que aconteceu. Então é realmente chocante. >> Agora, Flávia, como é que você espera a partir de agora, né, os próximos passos? Não tem previsão ainda do seu caso? ser

julgado pela justiça, você perdeu o cargo. É isso, né? Tá exonerada, não tá mais trabalhando e vai ficar nesse limbo, Flávia, até uma decisão da justiça? >> Essa é a grande pergunta, Tainá, porque eh como você disse, eu perdi o cargo, a vaga ainda está reservada, mas a vaga não paga as minhas contas, sendo bem franca aqui com vocês. Então, como eu tenho um contrato de 36 meses, Brasília é uma cidade muito cara, né? Eu me mudei

para cá, fiz um investimento de de transporte, eh fiz um contrato de aluguel de 36 meses que eu preciso pagar. Então, minhas contas vão chegar no mês que vem e eu não tô podendo exercer o cargo. Então eu realmente não sei como eu vou fazer ainda para poder cumprir meus compromissos financeiros, mas eu sei que a gente tem batalhado bastante, a gente já tinha peticionado, a gente protocolou um agravo interno, a gente espera muito que o desembargador consiga analisar esse agravo interno para ver se a gente consegue reverter essa decisão injusta, mas caso eh não reverta, a gente vai continuar recorrendo, a gente vai esperar a decisão do colegiado também com bastante esperança que decida favoravelmente, caso contrário, vai ser necessário julgar e eh o trânsito, esperar o trânsito emjulgado do meu processo do mérito, que é o meu mandado de segurança, que a gente não faz a menor ideia de quando será julgado, tá desde 2024 eh pronto para poder ser julgado e até hoje sem sem expectativas. Então é uma insegurança muito grande. Eu espero que se resolva rápido. Eu acho

que muito do que eu espero aqui falando com vocês e com a mídia no geral, essa repercussão é que a gente consiga fazer isso quanto antes, porque eu abri mão de tudo que eu tinha, sinceramente, para poder eh tomar posse nesse cargo e é o meu sonho que eu batalhei muito para isso. >> E de fato Brasília é uma cidade caríssima, até mais [limpando a garganta] cara do que São Paulo e Rio de Janeiro. Então viver em Brasília sem salário é muito difícil. Eu gostaria de questionar você, Flávio, se você pretende continuar aqui, porque ainda acredita na reversão desse quadro. E mais, a gente tá falando de um governo federal, que pelo menos foi eleito com a bandeira do progressismo.

>> Você já chegou a falar com o Ministério da Igualdade Racial ou alguém do governo federal que possa auxiliá-la ou pelo menos apoiá-la nesse momento? Eu tenho tentado buscar contatos com o governo federal, não obtive sucesso ainda para poder apresentar o meu caso especificamente. Eu gostaria muito de poder dialogar, entender quais são as saídas, porque de fato é muito atípico. Eu particularmente nunca tinha visto eh uma decisão que fizesse isso com alguém, né? que fizesse eh colocar em risco eh tanta coisa que a gente coloca aqui em jogo. Mas em relação à Brasília, eu

pretendo ficar porque se eu sair daqui eu preciso pagar uma multa muito grande do contrato de aluguel. Então por hora eu eu pretendo ficar. Ainda não sei como eu vou arcar com esse compromisso financeiro de novo, né? repetindo, mas eu também não posso sair porque eu também não conseguiria arcar com um distrato do contrato e também não tenho dinheiro para retornar com os meus pertences pra cidade da onde eu vim, que eu estava morando em Vitória, Espírito Santo. Então, espero que a gente consiga, né, eu, minha rede de apoio, a gente se mobilizar, talvez eventualmente, entendendo, se for demorar muito, buscar um um outro emprego provisório, porque é isso, né, as contas não esperam.

Tem uma diferença, eu acho importante a gente explicar pra audiência, Flávia, sobre a forma como você se autodeclara, autodeclaração, que é a forma como você se enxerga, e a hetteroidentificação, que é o que fez essa banca, como a banca, os representantes dela te enxergam. Por isso aí a divergência, o que eu tava lendo aqui por alto, Flávia, é uma decisão muito subjetiva, né? eh por uma foto, por um vídeo, eh eles pedem algum documento. O que que é levado em consideração? Primeiro, na hora em que você apresenta a sua autodeclaração como uma mulher negra e na hora que esse julgamento é feito por outras pessoas?

>> Perfeito. Muito obrigada por essa pergunta, porque muita gente tem dúvida e é um processo que hoje não é padronizado no Brasil. A gente tem algumas diretrizes, mas no meu caso foi uma banca presencial. Eu vim à Brasília, fiz um investimento também de estar presencialmente em Brasília, que é uma exigência, e você participa eh dessa banca, você se apresenta presencialmente, conversa com as pessoas da banca e elas avaliam de acordo com a forma que você se apresenta ali, o que seriam essas características, esses fenótipo, eh, da população negra, né, pensando pretos e pardos. Eu sempre me autodeclarei como uma pessoa parda, foi o que eu eh me declarei também naquele momento da banca de heteridentificação.

E mesmo me apresentando presencialmente, as pessoas vendo todas as minhas características, som de pele, feições, ainda assim eles me indeferiram. Daí depois eu entrei com recurso administrativo também argumentando, descrevendo todas as minhas características, argumentando pra banca e a banca também não aceitou. Então, no processo judicial, sim, a gente coloca outras evidências. Então, fotos, fotos de, eh, de quando era criança, fotos da família, eh documentos de outros processos seletivos que a gente passa, mas, eh, o edital prevê que, eh, a, eh, a declaração será confirmada mediante o processo em si, então, aquele processo presencial. E daí o processo judicial ele é para poder olhar e eh corrigir qualquer tipo de injustiça que tenha sido feita ali, qualquer equívoco da banca. Então, em momento algum, eu

também gosto de de reforçar que a ideia é invalidar as bancas de autoidentificação, mas é preciso eh aprimorar essa política, porque muitas vezes eh a gente tá envieszado, né? A gente faz um juízo de valor por um por um único momento ali que se apresenta, a depender também da composição da banca. Isso pode ser muito subjetivo. >> Para encerrar a nossa conversa, antes agradecer o Pedro Moreira, nosso repórter espetacular aqui de Brasília, que viabilizou essa conversa. Flávia, você espera que diante de tanta subjetividade, não há uma regra clara em relação à identificação pelas cotas, que o seu caso sirva como exemplo para que as regras sejam mais palpáveis, sejam mais objetivas para evitar que outros homens e mulheres passem pelo que você tá passando?

>> Perfeito. Eu acredito que sim. Eu acho que um princípio que eu gosto muito de ressaltar eh o princípio da autodeclaração como o principal fator, eh, principalmente em casos de discordância, porque existem casos muito delicados, né, casos em que o limite é muito muito frágil. Então, em casos assim, o Supremo Tribunal Federal entende que a banca tem sim o seu papel, mas que no final de eh da análise, né, o que tem que valer é a autodeclaração, porque é isso, né, a gente sabe das subjetividades e e cada indivíduo vai viver eh suas experiências do racismo, racismo estrutural e institucional. Então eu acho que se a gente tiver que aprimorar eh garantir essa prevalência da autodeclaração e também fomentar o letramento racial pra população negra, principalmente pra população parda, que ainda vive num limbo muito grande.

Muitas pessoas chegaram até mim nesses últimos dias falando eh sobre a dificuldade que elas têm se autodeclarar, a insegurança que elas têm. Então, se a gente puder também fomentar iniciativas que ajudem as pessoas a terem letramento racial, eu acho que seria essencial para mudar essa situação. >> Flávia, muito obrigada pelas informações. Agora a gente vai ao vivo à Câmara dos Deputados ouvir o presidente da Câmara Algumota sobre a com o presidente da República hoje pela manhã, fazendo uma conversa de alinhamento entre aquilo que é importante para o parlamento e aquilo que é importante para o governo. Todos sabem que desde o primeiro momento nós procuramos trabalhar de forma alinhada, alinhada com o governo, procurando ouvir a todos, não só os representantes dos trabalhadores, como também todos os representantes do setor produtivo, que tiveram a oportunidade de discutir tanto na comissão de constituição e justiça como também no âmbito da comissão especial, com inúmeras audiências públicas que foram realizadas tanto aqui na Câmara dos Deputados como também em todas as regiões do Brasil. A essa

comissão especial, ela saiu do parlamento para ir até a ponta, ouvir as pessoas, ouvir os movimentos sociais, ouvir o setor produtivo de cada região para que com isso nós tivéssemos a condição de construir o texto mais equilibrado possível. E eu quero aqui desde já cumprimentar tanto o deputado Alencá Santana como também o deputado Leo Prates. Em nome deles, cumprimentar todos os membros da comissão especial que trata da proposta de emenda constituição da redução de jornada de trabalho, porque tiveram essa capacidade de poder e através do programa Câmara pelo Brasil andar praticamente em todas as regiões do nosso país para discutir essa agenda da redução da jornada de trabalho, que é uma agenda do país, que é uma agenda que pertence à sociedade brasileira e que é uma demanda que atende ali a preferência de mais de 70% eh da nossa população, da sociedade, do nosso país. Como todos sabem, nós começamos essa discussão com questões que são innegociáveis e chegamos ao final eh desse trabalho com esses pilares bastante consolidados e mantidos naquilo que será e resultado do trabalho dessa comissão especial e do trabalho principalmente do relator deputado Leoprad. O primeiro ponto, tratando da questão da redução da jornada de trabalho. Nós estamos garantindo que

iremos reduzir de 44 horas para 40 horas semanais. Isso estará no texto do relator. Também para nós é inegociável a questão do fim da escala 61. Nós estamos aqui garantindo que os trabalhadores brasileiros passarão a ter com a com a aprovação dessa proposta de emenda constituição a redução da escala. Nós acabaremos com a escala 6 por1.

Garantiremos dois dias de folga por semana para os trabalhadores. E além disso, aquilo que também para nós é inegociável, que é fazer tanto a redução da jornada como também da escala sem ter redução salarial. Nós partimos do princípio que esses três pontos são inegociáveis para a Câmara dos Deputados, são também pontos innegociáveis para o governo e nós temos ampla convergência nessas três situações que trazem para o trabalhador brasileiro, para a trabalhadora brasileira, uma nova realidade depois da aprovação dessa proposta de emenda constituição. E os ajustes feitos, é, neste final para que o texto pudesse ser divulgado hoje, pudesse ser publicado hoje, se dava no âmbito de detalhes acerca da transição e também de alguns pontos que tratam tanto da questão dos microempreendedores individuais como também de funcionários públicos para que pudéssemos ali ter, não é, toda uma adequação que pudesse tratar não só da relação privada como da relação pública e também de prestar adores de serviços para entes públicos. Então, tudo isso tá sendo também abordado no texto, mas a grande dúvida que é a questão da transição e depois dessa ampla negociação da conversa com o presidente Lula, da conversa com o relator, se chegou à conclusão que o relator trará o texto logo mais, eh, já fazendo após 60 dias da promulgação da PEC em sendo aprovada na Câmara e no Senado, porque nós temos que também aguardar a tramitação no Senado Federal, nós colocaremos no texto que 60 dias após a promulgação da PEC, nós já faremos a redução de 2 horas imediatamente.

2 horas imediatamente, 60 dias após a promulgação da PEC e após 12 meses, mais 2 horas. Então, a transição se dará dentro de 1 ano, não mais do que isso. Nós faremos a redução de 44 horas para 40 em um ano após essa primeira redução de 2 horas. Isso atende um apelo eh da classe trabalhadora, também escuta o setor produtivo, dá um tempo para que os setores possam se organizar e nós vamos com isso garantir essa transição que se falou muito, que seria em tantos anos, tal, mas a posição final da Câmara dos Deputados em consenso com o governo é de poder fazer essa transição em um ano. Repito, 2 horas 60 dias após a promulgação, 2 horas mais 2 horas após eh os 12 meses. Então, essa é, na minha

avaliação a grande notícia do dia. Temos mais alguns detalhes que o relator irá trazer, mas quero, antes de passar a palavra aqui para o ministro Guimarães e o ministro Luís Marinho, poder dizer também que tratei como o presidente da República e nós vamos nos próximos dias estar tratando da questão dos microempreendedores individuais. Hoje esses empreendedores só podem empregar uma pessoa por carteira assinada. A ideia nossa é poder avançar, permitindo que esses empreendedores possam contratar mais pessoas, já que estamos reduzindo a jornada de trabalho. Isso irá trazer um avanço significativo, principalmente para buscarmos a formalidade do trabalho. E queremos

também no âmbito dessa discussão, onde pensamos em aumentar essa quantidade de pessoas que poderão ser contratadas por esses microempreendedores individuais, tratar também do reajuste do valor para as micro e pequenas empresas, para os meios, para os microempreendedores individuais. Presidente está sensível a esse apelo feito por nós. É um apelo que praticamente une toda a casa. Nós temos uma comissão especial que está tratando disso aqui na Câmara dos Deputados, já que tivemos a aprovação no Senado do reajuste desse valor, mas queremos unir, e isso estará previsto no texto da emenda constitucional, que uma lei tratará dessa questão dos mês, tanto para flexibilizar a contratação de mais pessoas, como também a possibilidade de fazermos o reajuste no valor do MEI. Isso está sendo conversado com a equipe econômica, com o ministro do planejamento para se medir o impacto.

Não ficou estabelecido o valor. Nós vamos tratar disso nos próximos dias, porque tamb também também poderemos fazer isso de forma escalonada, não de uma vez, para que tenhamos a condição de atender a grande maioria das empresas brasileiras, os pequenos empresários, os pequenos empreendedores que passarão a ter com essa decisão política a condição não só de contratar mais pessoas, mas também de aumentar o valor do seu faturamento. Também estará no texto constitucional que um projeto de lei e provavelmente aquele do governo que já está aqui na Câmara dos Deputados, nós usaremos esse projeto de lei para que após a promulgação da emenda constitucional nós possamos eh tratar de cada setor de maneira específica, para que não tenhamos nenhum setor prejudicado com essa mudança, tanto na jornada como na redução da jornada de trabalho. Então, vamos usar o projeto de lei enviado pelo poder executivo, pelo presidente Lula, para poder, eh, posteriormente a promulgação da PEC, possamos tratar das excepcionalizações que possam ser feitas de acordo com a particularidade de cada setor, porque nós não queremos que essa medida venha de certa forma a trazer nenhuma dificuldade naquilo que é uma questão operacional para serviços que t a sua especificidade. Então, tanto teremos a questão dos microempreendedores individuais sendo tratados por por projeto de lei, como também essa parte do projeto de lei do governo para tratar de cada setor especificamente, garantindo assim que o próprio parlamento possa fazer os ajustes necessários, dialogando com os setores, dialogando com o governo, para que essa conquista ela possa ser uma conquista do povo brasileiro, possa ser uma conquista da classe trabalhadora, mas acima de tudo tudo. Nós já ouvimos

falar aqui de todo tipo de reforma. Nós estamos aqui, talvez fazendo a primeira e principal reforma para a vida das pessoas. passaremos a ter uma nova condição de vida após a aprovação dessa proposta de emenda constituição, garantindo a classe trabalhadora do Brasil, aos milhões de trabalhadores e trabalhadoras, às mães chefes de família, um tempo a mais de qualidade para conviver com as suas famílias, para praticar um exercício físico, para cuidar da sua saúde, para descansar, acreditando assim que isso será fundamental para quando esse trabalhador ou essa trabalhadora estiver em ambiente de trabalho Com certeza teremos um aumento da produtividade e ao final todos ganharão com essa mudança. Quero aqui reconhecer mais uma vez o papel do deputado Alencar Santana, do deputado Léo Prates, do autor dessa proposta do deputado Reginaldo Lopes, também a deputada Érica Hilton. Nós apensamos as duas PECs, mas a primeira PEC foi do deputado Reginaldo Lopes, que está aqui presente. E em nome dos ministros Luís

Marinho e José Guimarães, agradecer ao governo a interlocução durante todo esse período. Fiz questão, Zé Marinho, que esteve comigo ao lado do presidente, registrar isso ao presidente da capacidade de diálogo que os ministros tiveram com esta casa, com a comissão especial na construção desse texto. Não tenho dúvidas que essa proposta apresentada hoje, ela reúne aquilo que é o sentimento majoritário da Câmara dos Deputados, que é poder entregar a sociedade brasileira a redução da jornada de trabalho, a mudança na escala, o fim da escala 6 por1, atendendo assim um anseio, talvez o principal anseio hoje da sociedade brasileira. Muito obrigado. Parabéns, presidente. [aplausos]

>> Presidente, >> muito rapidamente antes do Marinho, até porque o presidente já elencou os pontos principais do texto da PEC que será submetida à Comissão Especial e ao plenário essa semana, eh eu queria ressaltar três questões que são muito relevantes em nome do governo. A primeira é que o mundo do trabalho, Marinho, hoje deve comemorar muito. Essa que é uma das maiores conquistas, o mundo do trabalho. O país todo esperava que nós sentássemos e buscasse uma solução negociada para a aprovação dessa PEC. Vocês mesmos da imprensa nem em todos os momentos duvidavam da nossa capacidade de articulação, do governo, da comissão e do presidente Hugo Mota.

Então é uma enorme conquista. O país hoje vai comemorar talvez uma das medidas mais importante para o mundo do trabalho, especialmente para os trabalhadores e trabalhadoras brasileiras. Segundo lugar, não é fácil você concluir uma negociação quando envolve muitas vezes pontos polêmicos e nós chegarmos a esse amplo entendimento, né, Marinho? Quantas reuniões nós fizemos, quantas divergências apareceram? Vocês não tem ideia. Eu sempre com o

Marinho e a comissão a gente dizia: "Nós vamos, presidente Loures, chegarmos a um entendimento". E de ontem à noite para hoje nós construímos esse entendimento que o presidente Hugo Mota tem que eu quero nesse momento aqui o espírito público republicano dele de ter compreendido a necessidade de um diálogo que permitisse a votação de uma matéria tão estratégica pro país como essa. Presidente Hugo Mota tem sido um presidente que valoriza o diálogo, valoriza o consenso no dissenso e constrói as pontes que são fundamentais para nós chegarmos essa semana a uma vitória Marinho, dessa magnitude. O que os dois deputados fizeram, sobretudo o relator e o presidente e o autor da PEC, conversando com a sociedade. Ninguém deixou de ser ouvido, né, presidente Hugo Mot? Ninguém. do

empresário ao trabalhador, da dona de casa e todo mundo. Todo mundo foi ouvido. As emendas foram apresentadas e hoje apresentadas e hoje aqui no salão verde que é a minha casa. Toda vida que eu entro aqui, não mais como deputado, tô licenciado, mas eu quero dizer para vocês, eu me orgulho muito, viu Alencar, viu, Marinho, de est servindo ao meu país e ao governo, mas sem arredar o pé daquilo que foi a âncora de tudo que eu fiz na vida, nas negociações políticas e negociando uma matéria tão relevante dessa pro país. Portanto, Marinho, eu acho, eu queria finalmente o Marinho sabe a reunião de ontem, né, Marinho? Então,

vamos lá, gente. Oficialmente, em um ano, essa regra de transição vai valer, né? vai se estender durante um ano, um tempo muito mais inxuto do que a gente esperava e vinha discutindo nos últimos dias, com as duas horas já sendo reduzidas nos primeiros ah 60 dias de vigência dessa lei. Lembrando que ainda demanda essa proposta a adesão dos demais deputados. Imagino que durante essa semana Mota vá se reunir com os líderes para tentar ajeitar a votação em plenário e não ter surpresas por lá.

Saiu com o texto pronto do Palácio do Planalto. Agora o anúncio já foi dado. O texto é esse. A gente vai tratar de detalhes agora, até porque a o articulador do governo, o Zé Guimarães, que tá falando nesse momento, que estava na reunião também, já confirmou que a ideia é manter a votação essa semana. e tentar entregar isso pro Senado já até sexta-feira. E aí é com Senado Federal,

que é o que a gente estava falando. São outros 500. Bel, vem para cá. A Isabel tinha trazido no blog dela já essa informação dada pelo Hugo Mota de uma transição mais inxulta, mais rápida, célere, que todo mundo aqui tava assim, vai ser 90, né, Bel? 6 meses, não, mais rápido do que a gente pensou, diminuiu para 2 meses. Isabel, traz um pouco de

bastidor pra gente entender o que foi nessa conversa hoje que levou a esse consenso. Não é nada fácil chegar a um tempo tão encurtado de transição, né? Muito melhor pro governo que não queria transição nenhuma. Chegou aos dois meses com um ano de transição completa. >> É isso, Tainá. O principal fator que

ajuda a explicar para quem tá acompanhando a gente do porquível costurar esse acordo entre Câmara e Palácio do Planalto se chama eleição. Eles precisavam de algo para ser materializado ainda no período das campanhas eleitorais. Então vamos puxar aqui um fio, por exemplo, a partir do momento em que a PEC for promulgada e essas mudanças todas entrarem em vigor. No início das discussões, o relator desenhava 120 dias. Ele já tinha, segundo a minha apuração, que eu trouxe na segunda-feira da semana passada, topado, reduzir para 90 dias. O governo

ainda insistia em 60 dias. Nessa reunião entre o presidente da Câmara, Hugo Mota, e o presidente Lula, eles chegaram a esse acordo de 60 dias. O que que isso significa? Que depois que a proposta for promulgada, a gente vai esperar 60 dias e aí a gente já vai ter a aplicação da redução de 2 horas. E as outras 2 horas restantes, já que vai cair de 44 para 40, é essa a redução da jornada 6x1. As

outras 2 horas restantes vão cair somente em 2027. É um acordo muito positivo para o governo Tainá e Uribe. Tanto é que nas fontes que eu vinha ouvindo aqui, enquanto bastidores tava no ar, as fontes pontuavam que a conversa tinha sido excelente, saiu melhor do que a encomenda, porque o governo até que tava topando fazer uma transição de 2 anos, só que agora em um ano já consegue sentir todos esses efeitos. A principal pedra no sapato das negociações era a questão da regra de transição. E já durante o a o final da semana passada, as fontes pontuavam que dessa conversa sairiam as definições, que o presidente da Câmara queria fazer esse gesto também de ouvir o presidente Lula, de levar já um desenho final e que ele sairia dessa conversa com esse desenho já sendo eh esboçado para que todo mundo pudesse saber. Então agora é

trabalhar realmente no realmente no convencimento das lideranças, já que eles tocaram no tempo no tema central, mas também tocaram nos temas laterais. Por exemplo, o presidente da Câmara, Motas citou a questão do micro e pequeno empresário que a gente vinha explicando aqui. >> Vai vir com essa regra, como você tava explicando, né? Porque a gente vai já falando mais cedo, a Isabel tava pontuando que há essa preocupação com impacto prejuízo sobre os pequenos empresários, né? Houve essa demanda de que houvesse algum tipo de compensação.

A dúvida eh era de se colocar alguma compensação agora, poderia atrasar a votação ou mesmo empacar essa votação, já que é tão delicado falar em compensação de empresário, né? No meio dessa discussão sobre eh um uma discussão maior, né? Então, o que o Hugo Mota trouxe foi exatamente o que Isabel tava prevendo, que era trazer nesse texto um dispositivo, uma obrigação para que a Câmara dos Deputados, o Congresso Nacional se debruce sobre esse detalhe mais adiante. >> É isso, foi isso que foi explicado. É uma espécie de aceno a essa categoria específica do empresariado, porque é uma categoria mais sensível. Vocês notem que

também o presidente da Câmara, Hugo Mota, o ministro José Guimarães, eles não citaram a questão da compensação. Então também leva a gente a crer que vai ser zero compensação, como o governo vinha desenhando. O que fica de recado, né, e de todas as apurações que a gente trouxe aqui conjuntamente, eh, o governo sai satisfeito e o governo sai muito vitorioso desse desenho final dessa proposta. Agora é partir pro voto e a tarefa principal é de Hugo Mota, garantir que o governo vai ter os votos que precisa desse desenho final de proposta que foi feito. >> Foi um presente de meio de ano de Gumota para Lula e a Larissa Rodrigues bem acompanhou. Nossa Larissa 6, porque a

Larissa acompanha esse caso durante milênios. Larissa, como você avalia? Você trouxe anteriormente que poderia reduzir esse primeiro período para 90 dias, reduziu para 62 anos, não foi nenhum ano. >> E eu gostaria de introduzir aqui uma polêmica para vocês. Uma das autoras desse projeto não estava presente, que é perguntar. Viu

exatamente presente o Reginaldo Lopes, que também é o autor da PEC, ajudou nesse processo, mas quem popularizou essa pauta é Erica Hilton. Ela não estava nessa coletiva de imprensa, que aliás só tinham homens. E quem é mais afetado pela escala 6 por1 são justamente as mulheres. >> 8 milhões de mulheres. >> 8 milhões de mulheres. Eu gostaria que

você abordasse isso. Dupla e nenhuma delas representada. >> Nenhuma, né? Aí, se a gente for parar para pensar, não temos na liderança do governo, deste governo, né, que é considerado mais progressista, nenhuma mulher também para fazer essa articulação. Mas vale também fazer esse adendo, que até pouco atrás, a h tempo atrás a ministra era mulher, que era Gazer Hoffman, né? E aí nessa saída,

nessa mudança para concorrer às eleições, acabou chegando o o então deputado e agora ministro José Guimarães. Antes de trazer mais detalhes disso, eh eu queria só apontuar algumas coisas que eu vou recebendo aqui, porque o que eu o que a gente ouvia hoje de manhã era 90 dias, né? A Isabel trouxe isso também para se começar de fato a colocar em vigor depois da aprovação esse texto e que essa eh essa transição ela seria ali de 2 anos. Antes estavam falando em três e agora falando em dois anos. Eu tô conversando com algumas lideranças aqui porque eu, por exemplo, imaginei que seria um prazo maior e eu fiz esse questionamento se a gente que ouviu muitas coisas ou se também era essa expectativa do centrão de um período de transição um pouco maior. Eu

escutei que sim de dois líderes que me responderam até agora. Por que que eu queria pontuar isso? O que vai chegando aqui é que veio um acordo muito melhor pro Lula do que Mota teria conversado entre os líderes que iria sair dessa decisão. Então que chega também nos líderes com certa surpresa, não apenas redução no tempo para terminar essa, né, a essa mudança na escala de trabalho com 4 horas a menos pro trabalhador, como também quando deve entrar em vigor. Ouvi o de líder agora. Eles vêm com isso em

mãos, mas claro que na hora da votação no plenário a gente vai apresentar emendas e isso pode mudar. Então ouvid que poderia ser uma margem maior para depois na hora de ter que ceder pudesse reduzir. Claro que Hugo Gumota vai agora para uma prova de fogo. Ele garantiu isso ao presidente Lula e vai ser testada a articulação do presidente da Câmara se será possível conseguir aprovar um texto pelo menos do lado da Câmara. Dessa maneira, até agora eu tenho escutado uma certa dúvida dos líderes de que, de fato, chega dessa maneira em acordo entre o presidente da Câmara e Lula para se votar esse período de transição, mas se de fato sai aprovado da casa com esse período de redução menor. Mas de de qualquer

maneira, até aqui é uma vitória de Lula, porque se esperava um período de transição maior do que pontuado agora pelo presidente nessa entrevista coletiva. Vou jogar pra Clarissa Oliveira. Deixa eu só pontuar porque você puxou a polêmica. Eu tô aqui conversando com a Érica Hilton, uma das relatoras dessa PEC para entender também porque ela não estava. A Érica Hilton foi quem e deu voz, né? Jogou essa pauta

aí pro pro pras ruas, né? foi a a grande entusiasta ainda no início da discussão, quando não se falava da possibilidade, quando nem mesmo era abraçada dentro da Câmara dos Deputados essa proposta e quando havia resistência do próprio Palácio do Planalto. Você lembra, Isabel, do próprio presidente Lula em não querer discutir essa pauta com tanta celeridade. Aí ela me me aparece com a com tanta surpresa quanto nós. Ela diz: "Não soube da coletiva e já estou em Brasília". Aliás, quem estava tá me

mandando áudio. Daqui a pouco a gente traz, porque é importante também, já que tivemos o Reginaldo Lopes, o outro braço dessa proposta representado, a gente traz também eh a manifestação da Érica Hilton, que foi a autora dessa PEC. Clarissa, contigo, minha amiga. Desculpa interromper para poder dar voz aqui à deputada Tainá. Eu sei que a gente eh tem aí já há bastante tempo circulando várias expectativas de uma transição maior, até porque isso de fato estava sendo conversado com os setores, mas até hoje de manhã a gente já tinha trazido no live CNN a informação de que o governo ia sim, o presidente Lula nessa reunião com o Gumota ia sim fazer o possível para tentar encurtar ao máximo essa transição, já ciente de que eliminá-la totalmente não seria possível. E ali desde ontem, no fim do

dia, pelas conversas que eu tive, já circulava nos bastidores eh essa possibilidade de se reduzir essa transição para algo em torno de um ano. Eu até cheguei a ouvir uma especulação até menor, de 6 meses a um ano foi o que tinham trazido para mim em uma dessas conversas que eu tive ontem. Inclusive, isso entra dentro do bojo daquela informação que a gente tava trazendo aqui no começo do jornal, de que há uma vontade do governo federal também de deixar havia, pelo menos antes dessa conversa de Hugo Mota com o presidente Lula, uma vontade de deixar alguma gordura para que o Senado pudesse ter uma participação importante também nesse processo e fazer um aceno pro eleitor também para que todo mundo pudesse dividir um pouco os louros. Então eu de fato tô estranhando que já tenha saído dessa reunião o formato final do texto para uma transição em um ano. Porque o que eu tava ouvindo é que qualquer gordura adicional ali que ficasse poderia ser eventualmente retirada no Senado para fazer um aceno ali para Davi Columbre e garantir que os senadores estejam também contentes em fazer a aprovação dessa matéria sem grandes turbulências, sem grandes dificuldades.

Mas fato é que Mota já chegou pra conversa do presidente Lula e hoje de manhã, tendo no radar essa possibilidade de encurtar a transição para algo em torno de um ano. Eh, de fato, é algo que eh vai contra o que estava sendo conversado com os setores afetados, eh o empresariado em geral que tava querendo uma transição mais longa. Mas aí é aquela história que a gente trouxe desde o início das discussões sobre esse tema. Eh, de nada interessaria a Lula abraçar essa agenda. Ele que lá atrás nem sequer era tão afeito a essa proposta, eh, de nada adiantaria abraçá-la se os resultados, eh, o impacto, o efeito disso no humor do eleitor só vier lá na frente depois das eleições. A gente não

pode esquecer que isso só entrou no radar do governo federal com essa força, porque tem a possibilidade de contribuir para essa agenda positiva que Lula cria de olho nas urnas. Uribe. Só fazer aqui uma deferência às nossas analistas, [roncando] super garotas trabalhando juntas e com a Finco nessa pauta. Louros aqui divididos entre todas elas, porque a gente ficou aqui acompanhando desde cedo, mas quem tava a par mesmo aqui às três tá acompanhando o que ia sair. Isabel conseguiu cravar pra gente antes da coletiva. Mais cedo no live, Clarissa

também já tinha dado a letra de que a transição ia ser encurtada. E Larissa também desde a semana passada trazendo todos os detalhes pra gente aqui no Bastidores CNN. É o nosso super time. Você tá em minoria aqui, viu? >> Eu tô em minoria, graças a Deus. Aliás,

falando aqui pra nossa audiência, não adianta você assistir outro programa, não, mudar de canal, porque aqui você sabe tudo primeiro, porque o time de apuração aqui é o melhor do Brasil. Obrigado, Clarissa, obrigado, Isabel, obrigado, Larissa. Vamos falar de eleições.

[música] A pesquisa anexos BTG divulgada hoje trouxe cenários da corrida presidencial das eleições desse ano. É a primeira pesquisa, por exemplo, com a presença de Joaquim Barbosa. E no primeiro turno, o presidente Lula do PT liderou as intenções de voto. Vamos aos números. O presidente Lula marcou 40%, em seguida apareceu o senador Flávio Bolsonaro. Aí

a gente vê uma oscilação pequena dentro da margem de erro. Tá na Falcão, a pesquisa Nexus BTG não pegou ali o que se previa por muita gente de que Flávio Bolsonaro iria desabar. Não está no mesmo patamar depois da divulgação do vazamento das conversas com o Daniel Vorcaro 3635 Lula 4140. Na sequência Romeu Zema, também dentro da margem de erro, oscilação de quatro para c para quatro continua igual. E o Ronaldo Caiado de três para cinco. A margem de

erro é de dois pontos, então também tá na margem de erro. Vamos pro próximo gráfico. >> Cadê Uribe? Já chama, já coloca em tela. Gustavo Urip, >> aqui a gente escreve, coloca em tela e põe na tela.

>> Vá, continue. >> Rena Santos, na sequência 3% e agora eu, se eu não me engano, 2% ali. Três ou dois, esses números ficaram confusos. Joaquim Barbosa, que não tava pontuando, agora tá ali aparecendo com três. É isso. Renan Santos de três para dois.

Joaquim Barbosa de três, dois, desculpa, não pontuava. Está com dois. Augusto Curi. Dois para um. >> Dois para um. Tá. Vamos. Tem mais uma.

Chama aí. O cabo da Silva tá vindo. Candidato. >> Vai contigo. >> Aí é queda não. Não é queda não. Cabo da

Ciola aparece de um para um. Nenhum branco nulo que tava ali em dois para dois e não respondeu ali que a gente tem de um para dois. Agora eu já tô confuso. Dois ficaram em 2%. Esses gráficos estão muito confusos.

>> Eu não tô entendendo já esse final. Por favor, já é segunda-feira. [risadas] >> Deu tempo de descansar no final de semana. >> Eu não descansei, eu tô zureta. Tem um segundo turno pra gente mostrar também?

Coloca em tela aí, gente. Vamos com o segundo turno das eleições com Lula. Em março 26, em abril 46. Eu tô dizendo 46, 46 e 47. oscilou só um pouquinho, então, de março para maio, aí o Flávio Bolsonaro caiu, foi de 46 para 45 para 43.

Então, veja que tá fora da margem de erro os dois, não sei, aqueles brancos nulos vai de 7 8 9 sobe, portanto, e também os que não responderam vai para 1%. Tem mais uma tela? >> Sim. Não é que a gente tava vendo aqui da margem de erro, só que de 43 para 46 para 43 são três pontos percentuais. Então ali já tá além da margem de erro.

Exatamente. Exatamente. E aí tem >> Lula com Romeu Zema. Lula tá com 46 em março, Zema com 40. Em abril Lula cai para 45, Zema sobe um ponto, vai para 41. Em maio, eh, Lula vai para 49 e Zema

despenca para 38%. Brancos e nulos, 12 11, cai 1% só em maio. Os que não sabem ou não responderam permanecem 2%. >> Eu vou marcar o oftalmologista para nós dois, tá? Pra semana que vem. Vamos pro

segundo turno. Lula Ronaldo Caiado. Lula 46, depois passou para 45. 46 dentro da margem de erro. Ronaldo Caiado dentro da margem de erro. 41 41 40 Não sei.

Brancos e nulos 12 11 12 dentro da margem de erro. Não sabe, não respondeu. 1 2 1 dentro da margem de erro. >> Vamos pra próxima. Quem vem aí? Não, ó,

Flávio Bolsonaro aí é importante pra campanha dele. Não votaria nele de jeito nenhum. É rejeição. Então vai de 48 para em março para permanece em 48 em abril e sobe um ponto percentual em maio. Tá em 50% a rejeição do Flávio é o único em quem votaria. 27% em março, 27% em

abril. Cai para 26% agora em maio. Poderia votar nele, mas poderia votar em outro. Não é? É aquele aquele aquele voto flexível de 21% em março, 21% em abril, 20% em maio. Não sabe, não

respondeu. 334. Não, não conheço. Quem não conheço? Quem não conhece o Flávio 334. Subi um

pouquinho ali no final e 1% aqueles que não responderam. >> Vamos olhar o próximo gráfico agora do presidente Lula. Vamos ver a rejeição. Não votaria nele de jeito nenhum. Era 49, 48, 47. Tá ainda ali dentro da

margem de erro, dois pontos percentuais. É o único em quem votaria. 34, 34, 37. 35, 36, 37. Cresceu a certeza na votação de Lula. Fora da margem de erro. Poderia

votar nele, mas também outro candidato. 16 13. Aí se explica esse crescimento. Porque antes esse sujeito dizia: "Olha, eu posso votar em Lula." Parte dele diz agora com certeza que votaria em Lula. Não sabe ou não

respondeu. Um um sem mudança. Tudo igual ali na pesquisa da certeza e da rejeição de Lula. >> Vamos para mais uma tela. Uribe. A

desaprovação e a aprovação do governo do presidente Lula. 51% em março, 49% em abril, 48% em maio. Portanto, há uma queda Uribe de março para maio daqueles que desaprovam. Então, a percepção ruim vai ficando pelo meio do caminho. Enquanto a percepção positiva de aprovação, ela sobe, vai de 45 em março, 46 em abril, 47% em maio. E aí aqueles que não

responderam, que não opinaram, 4 5 6% subiu também. a gente vê uma melhora, mas ainda é importante colocar empate técnico, mas numericamente a desaprovação ainda é maior que a aprovação, que é o grande calcanhar de Aquiles de Lula. Se ele quiser ganhar essa eleição, ele precisa mudar esse quadro urgentemente. >> A campanha tá mais preocupada hoje com a rejeição do que >> é >> do que com a vantagem, né? >> Porque a rejeição é o seguinte, é o teto. Se você rejeita, você não vota de

jeito nenhum. >> Aí não tem como, >> não tem como reverter, não tem como reverter. Agora, se você diz, eu posso votar, essa pessoa pode mudar de opinião até a eleição. Vamos na avaliação do governo Lula. Ruim e péssimo, 44%, 430, ou seja, tá fora da margem de erro.

Houve uma queda de março para maio. Ótimo ou bom? 35, 33, 37. Houve um crescimento ali de abril para maio, mas ainda dentro da margem de erros, se a gente considerar essa aprovação de março para maio regular 21%, 23 22%, ficou tudo dentro da margem de erro. Não sabem ou não respondeu. 1% 1% 1%.

A pesquisa anexos ouviu 2045 eleitores entre os dias 22 e 24 de maio. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi contratado. Eu tô aqui, meu amor. Vamos juntinhos.

>> Não, você tá aqui. >> Deixa aberto. >> Você tá aqui. >> Eu tô aqui. Tá bom. Vamos aqui. Vamos

aqui. [risadas] Ô, gente, ó, foi contratada essa pesquisa pelo Banco BTG Pactual e está registrada no Tribunal Superior Eleitoral. Tá satisfeito, Gustavo? >> Eu tô muito satisfeito. >> Eu tô satisfeito não com pesquisa, eu tô satisfeito com estúdio, porque pesquisa a gente não torce para ninguém, a gente é jornalista. A questão é são as

câmeras, né? >> Você grita e fale: "Minha filha, está aqui a câmera". >> Mas é que é muito difícil. É muito difícil. A CN investiu muito dinheiro nesses estúdios com várias câmeras e a gente ainda tá tentando entendê-las, mas até as eleições a gente já tá craque nisso. Tainá, temos uma entrevista

agora. Entrevista importante. O bastidores CNN conversa agora com o Marcelo Tocarsk que é o CEO da anexos, direta dos nossos estúdios em São Paulo. Marcelo, obrigado novamente por marcar presença aqui no nosso bastidor e CNN. Por quê? Porque eu tive uma briga com a

Taiserédia. Ela disse: "Só você fominha e leva o Marcelo". E aí na última vez você entrou no Aurora H, mas agora você voltou pro bastidores. CNN. [roncando] Marcelo, gostaria da sua avaliação como se da anexos. Você se debruçou muito

sobre esses números e consegue trazer pra gente tendências. Para que números nós precisamos olhar neste momento sobre processo eleitoral? >> Boa tarde, Uribe, boa tarde, Tainá. Boa tarde, telespectador da CNN. um prazer voltar aqui eh ao telejornal. Vocês

mostraram aí acho que alguns dos principais eh dados da pesquisa Nexus BTG, né? Eh, o que que a gente tem que olhar nesse último mês, né? O que separa a pesquisa que foi advogada dia 27 de abril pra pesquisa que foi advogada hoje, dia 25 de maio. O que que aconteceu nessas quatro semanas? A gente teve dos dois lados dessa disputa, do tanto do lado do governo do presidente Lula, quanto do lado da candidatura de Flávio Bolsonaro, notícias eh de naturezas diferentes, né? Do lado de

Lula, o governo eh como se diz no jargão popular, abriu a caixa de ferramentas, né? anunciou uma série de medidas, pacotes, vamos lembrar aqui, desenroladores, fim da taxa das blusinhas, eh um pacote para financiamento de eh eh automóveis para motoristas de aplicativo, de táxis, enquanto do outro lado o noticiário foi um pouco mais negativo. Flávio Bolsonaro vinha numa campanha muito crescente, né? vinha conquistando muito espaço, chegou em algumas pesquisas a ultrapassar o presidente Lula na simulação de segundo turno, mas desde a divulgação do áudio eh que ele enviou ao banqueiro Daniel Vorcaro e também da notícia de que ele visitou Vorcaro eh em prisão domiciliar, durante a prisão domiciliar do ex-banqueiro, eh a gente começou a a pensar qual seria o impacto da votação de Flávio Bolsonaro. E o que a gente vê pela pesquisa, Uribe, vocês mostraram aí muito claramente, que até aqui o impacto é pequeno, né? Primeiro, um dado, 86%

dos eleitores entrevistados pela anexos ficaram sabendo ou do áudio ou da visita, né? Ou seja, essa informação tá precificada na cabeça do eleitor. E o que a gente vê é que no primeiro turno, seja no cenário espontâneo, onde Flávio mantém há 2 meses já 26% das intenções de voto, seja no na simulação de primeiro turno, onde ele recua um ponto percentual, a gente vê que ele teve uma avaria muito pequenininha, né, na intenção de voto. Não, não foi aquele estrondo que algumas pessoas imaginaram. Quando a gente vai pro segundo turno, essa avaria também é pequena. Não é uma

queda tão grande. Ele caiu em um mês dois pontos percentuais. É uma variação dentro da margem foi de 45 para 43. Lula tinha 46, foi para 47. Mas essa diferença de quatro pontos é hoje a novidade, né? É hoje um um uma vantagem

que coloca Lula, se a eleição fosse hoje, com discreto favoritismo, quadro que a gente não tinha há quatro semanas atrás. Então, ao mesmo tempo que o impacto do caso Vorcaro para Flávio Bolsonaro foi pequeno, se a gente for avaliar, ele olhando pro segundo turno, pode sim ser significativo, porque se se a eleição fosse agora, a eleição não é agora, né, o segundo turno é daqui exatamente 5 meses, dia 25 de outubro, né, a gente tem um efeito mais um pouco mais forte na simulação de segundo turno. E por que que isso acontece? Vocês mostraram aí o dado de rejeição. O presidente Lula vem reduzindo a sua taxa de rejeição lenta e gradualmente. Era 49

a 2 meses, caiu para 48. Agora tá em 47% do eleitorado. Já Flávio, que vinha mantendo uma rejeição igual ou até mais baixa que a de Lula, na casa de 48%, viu sua rejeição crescer para 50%. Esses três pontos percentuais de rejeição maior de Flávio são justamente o que está faz o que tá fazendo a diferença hoje na simulação de segundo turno. RIB, >> agora Marcelo, vamos falar um pouquinho sobre essa aposta do Flávio Bolsonaro.

Ninguém tem bola de cristal, é claro, mas vocês que são acostumados com pesquisa, podem dar ah com melhor precisão o peso desses movimentos que Flávio Bolsonaro tenta fazer para melhorar eh a sua pontuação diante dessa queda, né, em razão das revelações sobre o master. Ele tá nos Estados Unidos tentando conversar com o presidente Donald Trump, um encontro que não foi confirmado ainda, mas pode acontecer na tarde desta terça-feira. Qual é o real peso de Donald Trump para um candidato ou pro outro, né, para essas eleições, Marcelo, de modo geral, >> eh, vamos voltar mais ou menos um mês atrás, quando o governo perdeu duas votações importantes no Senado, né? O governo teve rejeitado o nome do Messias para ministro do Supremo Tribunal Federal e teve também a questão da da derrubada dos vetos do projeto da doimetria. Eh, o que que aconteceu ali?

Lula ficou acuado e se esperava um desgaste da sua imagem perante a opinião pública, perante o eleitorado. O governo, naquela ocasião, conseguiu reagir rápido e reagendou uma visita que já tava marcada, foi cancelada por conta da guerra Estados Unidos, Irã, e conseguiu uma agenda que gerou um fato muito positivo para Lula. Lula conseguiu uma exposição muito grande na mídia, nas redes sociais e com uma exposição muito favorável, mostrando que ele ainda tinha prestígio, né? o que parecia um presidente um pouco com com menos prestígio pela derrota no Supremo, eh ele conseguiu rapidamente inverter aquele jogo. Flávio Bolsonaro tá tentando usar a campanha dele tá tentando usar de um artifício parecido, né? Gerar uma agenda positiva para ele e

tentar tirar um pouco o foco que ele vem tendo nas duas últimas semanas com a revelação dos áudios. Os últimos 10 dias mais precisamente. Eh, vamos ver se a agenda vai se confirmar, né? né? Enfim, ele tá lá nos Estados Unidos, mas a agenda, como você falou, não tá 100% confirmada. E vamos ver que agenda vai

ser essa, né? Eh, eu acho a minha leitura é um pouco eh vai depender de qual vai ser o tom disso. Se for uma uma visita e um e e uma exposição mais favorável para Flávio, claro, ele pode ter algum ganho. Agora, se for num tom de que os Estados Unidos precisam intervir eleição brasileira, de que as urnas eh eletrônicas do Brasil não são confiáveis, como o Flávio falou há pouco mais de um mês numa conferência da direita lá nos Estados Unidos, na verdade isso pode acabar sendo um tiro no pé do candidato, porque o eleitor brasileiro não aceita muito bem. A gente viu na na época do tarifaço, no ano passado, o quanto a opinião pública mudou, né, em relação ao humor que ela tinha na avaliação do governo, né, a reação do presidente Lula ao tarifá e a tudo que veio depois, naquela ocasião melhorou a avaliação do governo. Então,

se Flávio Flávio vai precisar ter cuidado nisso. Se ele partir para esse caminho de interferência na eleição ou de acompanhamento dos Estados Unidos na eleição, eu tendo a acreditar que isso pode ser maléfico pra sua candidatura. Caso seja uma agenda mais positiva. Aí a gente vai ter que observar. Marcelo, vamos olhar um pouquinho para Joaquim Barbosa. Essa pesquisa é

importante porque é a primeira a colocar Joaquim Barbosa nesse jogo eleitoral e o Democracia Cristã usou como argumento de que Joaquim Barbosa seria mais competitivo que ao do Rebelo. A pesquisa conseguiu medir se realmente é mais competitivo, se fez alguma diferência no cenário eleitoral da candidatura desse partido. >> O Ribe até aqui não, né? Há um mês atrás, quando o Aldo foi testado, ele aparecia com 2% das intenções de voto. Joaquim Barbosa hoje aparece com os mesmos dois, não significa que são os mesmos eleitores, mas os mesmos 2%. A

gente tem que lembrar que Joaquim Barbosa teve o seu auge midiático, por assim dizer, há pouco mais de 20 anos, né, na época do mensalão, lá em 2005. De lá para cá, ele se aposentou do Supremo e não tem uma exposição pública. Se a gente pegar esses 20 anos mais aquele eleitor de até 16 anos na época que não votava, né? A gente tem o eleitor de até 36 anos que provavelmente sabe pouco sobre quem é Joaquim Barbosa. Claro, uma figura importante, foi ministro do Supremo Tribunal Federal, mas é uma figura que no campo político tá bastante sumida, né, bastante apagada nos últimos anos. Então, o recall dele hoje não é

tão alto como talvez algumas pessoas esperavam. E além disso, né, ele tá num partido considerado pequeno, com pouca verba, com pouco espaço e isso tende a dificultar. A gente vai precisar ver nas próximas pesquisas qual vai ser eh o andamento da sua candidatura, inclusive a própria decisão do candidato, né? Porque não é a primeira vez que ele se lança candidato, das outras vezes ele desistiu antes do tempo, né? Vamos ver o que vai acontecer, se ele de fato vai manter a sua candidatura até o fim ou se eventualmente ele pode ter a mesma o o mesmo comportamento que ele teve em eleição passada.

Marcelo, vamos falar de rejeição porque agora, né, que o presidente Lula consegue se desvencilhar daquele empate com o Flávio Bolsonaro, né, tá pontuando acima da margem de erro, a preocupação hoje na campanha de reeleição dele está com a rejeição e não chegar aquele teto, é o que eu e o Uribe conversávamos, em que não dá mais para convencer o eleitor de votar no Lula, o eleitor indeciso. Essa rejeição para esse momento, você diria que ela é preocupante ou dá para ser trabalhada ainda? >> Tainá, numa tentativa de reeleição e numa eleição no Brasil desde 22 muito polarizada, né? A taxa de rejeição é é um indicador que a gente tem que acompanhar muito de perto, né? Porque muita gente opta por votar no candidato A porque não gosta do B ou no B porque não gosta do A, né? Lula hoje tem uma

rejeição de 47%. Ele foi eleito há 4 anos atrás com uma rejeição na mesma ordem de grandeza, né, em torno de 47, 48%, o que um candidato não pode ter, matematicamente falando, é mais de 50% de rejeição. Se ele tiver menos numa eleição tão polarizada, é claro que é uma característica específica desse ambiente eleitoral que a gente vive no Brasil desde 2022, ele tem chances de vencer. Antigamente, há 20 anos atrás, se um candidato tivesse mais de 40% de uma taxa de rejeição, qualquer marqueteiro político falaria pro candidato desistir. Hoje Lula tem 47, Flávio tem 50 e os dois têm chances reais de ganharem a eleição, né?

Voltando para 22, e aí porque vou dar o exemplo aqui do porque a rejeição é tão importante. Durante a campanha eleitoral, no início da campanha, essa altura do campeonato, Jair Bolsonaro tinha uma rejeição de quase 60%, era de 59% na ocasião. Eh, Lula tinha 10 pontos a menos [roncando] de rejeição naquela época, em torno de 49%. Ao longo da campanha, como acontece em toda a eleição, a imagem do governante melhora, ele tem tempo na TV, tem dá entrevistas, enfim, defende o seu governo. A rejeição a Bolsonaro foi caindo, a de Lula se manteve em torno de 48%, a de Bolsonaro caiu ao redor de 52%, e foi essa diferença de quatro pontos que levou a vitória do presidente Lula por menos de dois pontos percentuais a 4 anos. Hoje a diferença é

de três pontos entre os dois principais candidatos em termos de intenção de voto, né? A gente vai ter que ver como isso, como essa tendência vai acontecer. A do Lula tá numa tendência de queda, como eu falei, era 49, caiu para 48, agora para 47. Os movimentos são todos dentro da margem de erro, mas são duas quedas consecutivas. Então a gente pode falar pelo menos no início de uma tendência. A do Flávio não, ela estava

em 48 nas duas primeiras pesquisas e agora foi para 50. A margem de erro é de dois. Cresceu de fato ou é uma oscilação? A gente vai ter que ver na próxima pesquisa. Se essa rejeição voltar a crescer, aí acende a luz vermelha no no comitê de campanha de Flávio Bolsonaro. Caso ela recue para 49

ou se mantenha em 50, ele vai est controlando de alguma maneira os danos e tem tempo ainda para melhorar sua imagem até outubro. A gente vai ter que olhar muito pra rejeição a esses dois para saber qual vai ser o comportamento do eleitor nas eleições lá em outubro. Importante você explicar pra nossa audiência, porque as pessoas vão acompanhar muitas pesquisas eleitorais nesse ano. Há uma diferença entre aumento e queda e oscilação. Oscilação é sempre dentro da margem de erro e aumento e queda é fora da margem de erro. Para encerrar nossa conversa,

Marcelo, pelos índices de rejeição e pelas mudanças no cenário eleitoral, você vê que quais candidatos têm maior potencial de crescimento na sua opinião, baseados nesses números? Uribe, no último mês, o único candidato que o ponteiro mexeu, pelo menos um pouco dentro da margem de erro foi Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás. Ele tinha 3% ao mês e foi para 5%. Agora a gente vai precisar observar se isso é uma oscilação, é um movimento dentro da margem ou se ele iniciou alguma trajetória de crescimento. A questão aqui é que a gente tem um eleitor que acaba escolhendo por Lula ou por Flávio uma parcela desse eleitor, não porque necessariamente gosta do candidato ou não, mas muito porque rejeita o adversário. A gente fez uma pergunta

pros eleitores de Lula e a mesma pergunta pros eleitores de Flávio se eles estão votando no seu candidato porque ele é o melhor candidato ou porque mesmo não sendo o melhor candidato, eles querem derrotar o adversário no segundo turno. Dos eleitores de Lula, 14% dizem que estão votando em Lula, não porque acham Lula o melhor candidato, mas porque querem derrotar o Flávio. 32% dos eleitores de Flávio, quase 1/3 de quem vota em Flávio contra Lula no segundo turno, dizem na pesquisa que estão votando no Flávio não porque acham o Flávio o melhor candidato dos sonhos deles, mas porque querem derrotar o presidente Lula. Quando a gente faz a conta e joga pro total do eleitorado, isso vai dar próximo ao redor de 20% dos eleitores que votam em Lula ou em Flávio para derrotar o seu adversário. Então, a terceira via, Caiado é hoje o candidato que melhor pontua, ela tem algum espaço para crescer. A questão é que ela ainda não

está sendo vista pelo eleitor como uma opção real, né? Eh, a campanha tá começando, a gente vai ter uma Copa do Mundo que começa daqui a mais ou menos duas semanas. Deve dar uma esfriada no no no calor da campanha, lógico, se não saírem novidades aí, né? Toda, toda hora a gente tem novidades de um lado e de outro, mas a gente vai ter que ver quando a campanha começar a pegar fogo de fato a partir de julho, se de fato esse eleitor pode acabar mudando de opinião e abandonando o seu candidato para votar numa terceira via ou não. Por enquanto não é isso que a gente tá vendo. Nenhum candidato tá conseguindo

deslanchar. Tão muito longe, né? O mais bem colocado da terceira via tem 5% das intenções de voto, que é o Caiado, muito longe dos famosos dois dígitos aí que a gente fala em pesquisa para um candidato começar a ser olhado com atenção maior pelos eleitores. >> Obrigada, Marcelo. Marcelo, sempre à disposição bastidores, viu, para quando você quiser voltar com novos insightes, com essa discussão sempre, cada vez mais importante sobre as eleições. Até uma

próxima. Obrigado. Eu tô super à disposição de vocês. Um abraço. >> Obrigado, Marcelo. Espaço aberto no

nosso bastidores CNN. Vamos pro nosso quadro favorito neste momento, assim, de mãos dadas, assim, com bastante expectativa para mostrar o tainel. P. É o bastidores do momento. Que coisa cafona, meu Deus do céu. O presidente

Lula e o presidente da Câmara dos Deputados Mota se reuniram hoje e costuraram um acordo para que o fim da escala 6 por1 comece a valer em um ano após a aprovação. Pelo acordo desenhado que vocês assistiram ao vivo aqui no Bastidores CNN, haverá redução de 2 horas da jornada de trabalho ainda em 2026, 60 dias após a promulgação da PEC. E depois de um ano, mais 2 horas. passando de 44 para 40 horas semanais de trabalho, ou seja, escala 5x2. O relatório deve ser votado ainda nessa semana na comissão especial. E ainda

>> enquanto tenta viabilizar a votação na Câmara, o presidente Lula atua por um sinal [música] positivo de Davi ao Columbre para avançar com essa PEC no Senado. Auxiliares do presidente dizem que a Columbri não deve impor resistência [música] a essa proposta, apesar da pressão do setor empresarial. E o Supremo Tribunal Federal começa a julgar nessa semana os recursos apresentados pelas BigTec contra a decisão da Corte que ampliou a responsabilidade das plataformas digitais por conteúdos ilegais [música] de usuários no Brasil, Taina Falcão. >> Governo Federal monitora a viagem do senador Flávio Bolsonaro aos Estados [música] Unidos, mas diplomatas avaliam que os riscos às relação à relação Brasil e Estados Unidos são baixos. A percepção é que o presidente americano Donald Trump prioriza estratégias [música] econômicas em detrimento de questões ideológicas e minimiza o impacto das articulações [música] dos parlamentares de oposição em acordos bilaterais.

>> E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, passa. Disse hoje que o acordo com o Irã será um acordo excelente e significativo ou ta Falcão, [música] bleu bleu. Não haverá acordo nenhum. Trump rejeita comparações com o antigo tratado de Barack Obama e promete um caminho oposto para as novas negociações. Taina Falcão.

>> Vamos mudar um pouquinho o assunto, Uribe. A gente tá falando desde a semana passada sobre um relatório, um documento que tem que ser entregue pelo BRB ao Banco Central. A Larissa vem acompanhando esse assunto. Já vamos colocar a Lara aqui em tela. O BRB disse ao Banco Central que vai apresentar esses balanços pendentes e um plano de capitalização, exigência do BC até sexta-feira, apuração da Larissa. Larissa, eh, já tem

alguma pista do que virá nesse tal plano e se eventualmente o BRB não cumprisse com esse prazo, o que acontece, >> Tainá? É importante dizer que essa garantia de que vai apresentar o balanço vem por parte do governo do Distrito Federal. Eu conversei mais cedo com o secretário de economia aqui do Distrito Federal, Valdiv Oliveira, e ele me disse que sim, que o BRB vai apresentar esse plano até dia 29, aquela data, né, sexta-feira, que foi dada depois de uma assembleia interna do banco. Mas isso, claro, é uma garantia vinda do próprio governo. Se vai acontecer ou não, a gente precisa seguir acompanhando. cedo,

o presidente do Banco Central disse que essa data é uma data colocada pelo próprio BRB, que não é um dia d ou um dia mágico, mas que, claro, o Banco Central espera movimentações vindas aqui do governo de Brasília, do próprio Banco de Brasília, porque há muito tempo se aguarda de fato algum tipo de movimentação que mostre que aumentou o capital e a liquidez o banco depois de perder bilhões ali naquelas negociações com o Banco Master. Hoje mais cedo, então, o secretário de economia me disse que vai cumprir com esse prazo, como determinado na assembleia do próprio BRB, que eles eh achei até otimista, Tainá, ele me falou que já 70, 80% do problema foi resolvido e aí me pontuou alguns caminhos que a gente já tinha adiantado aqui mesmo no bastidor CNN, como por exemplo, segundo ele, chegou R 1 bilhão deais vindo da quadra capital, que foi aquela negociação que eles conseguiram repassar alguns títulos títulos que eram do Banco Master para essa quadra capital, que vai formar uma espécie de fundo para negociar esses títulos no mercado. E segundo fontes, para além disso, de 2 a R 3 bilhões deais já chegaram ou vão chegar nas próximas horas, vindo daquela tentativa de securidização que o governo do Distrito Federal fez. É uma palavra difícil, até errei agora, mas só para explicar para quem tá em casa, essa securitização. O governo do DF repassa para um banco específico, já um acordo entre o BRB e o BTG, que faz isso, todas aquelas dívidas que ele tem a receber dos moradores aqui do Distrito Federal. Por exemplo, o UIB, que não

deve ter pagado IPVA, tá? Ele deve, se fica muitos anos sem pagar, o governo do Distrito Federal judicializa isso e há uma expectativa de receber. Então, o que que tá fazendo o governo do Distrito Federal e tá contando com esses 3 bilhões? Tá repassando para um banco essa dívida. O banco paga o governo do Distrito Federal e assim consegue uma liquidez imediata. Mas essa

securitização também é muito questionada, porque era uma verba do governo do DF que está sendo repassada pro próprio BRB. Essas foram as informações de hoje. Para encerrar, é importante dizer que eles ainda trabalham com a possibilidade de um empréstimo. Quionei o secretário se esse empréstimo sai até sexta-feira. Ele me disse apenas que está otimista. Tainábe.

>> Tainá. Tainá. Larissa, meu carro tem mais de 20 anos, eu não pago mais IPVA, só licenciamente. >> Ah, mas eu aposto ter uma dívida do carro anterior, Urip. Te conheço.

>> É, talvez. Mas aí eu tenho a Taina Falcão para me ajudar, porque ela ganha um salário grande aqui na Cirene Brasil. >> Eu posso rezar por você. A única coisa que eu posso fazer que eu faço todos os dias. >> Todos os dias de manhã. Ela é uma mulher

muito católica. Obrigado, viu, pelas informações, Larissa Rodrigues. Espero que esteja pagando o próprio IPVA. Vamos falar de assunto sério. Vamos falar sobre ebola. A Organização Mundial da

Saúde confirmou que há 220 mortes suspeitas por ebola na África. Mais de 900 casos suspeitos foram relatados só na República Democrática do Congo. Até agora já são 101 confirmados. O diretor-geral da Organização Mundial da Saúde, o Tedro Zadanon, disse que a violência na região dificulta os esforços para identificar infecções precocemente. A gente teve um episódio recentemente que botaram fogo em um hospital porque não quiseram entregar o corpo da vítima suspeita de ebola e aí foram para cima dos médicos. Segundo

ele, quase 5 milhões de pessoas vivem em meio a um conflito na província de Turi, que é o epentro do surto. E os médicos que atuam na linha de frente do combate ao Ebola relataram a agência Reuters que instalações de saúde, como expliquei, t sofrido ataques no epicentro do surto. Tendas do médico sem fronteiras foram incendiadas. Tem muita gente que não acredita que as mortes sejam causadas pelo ebola. Os rebeldes tentam recuperar os corpos das vítimas, que são altamente contagiosas, para realizar um enterro.

Pelo menos 25 pacientes fugiram depois de cinco ataques ao mesmo hospital no final de semana. Os soldados congoleses foram mobilizados para restabelecer a ordem. é o negacionismo. Tá aí na Falcão. Muita gente ainda não acredita na ciência e o resultado é esse, um surto imenso de uma cepa que não tem vacina para ela. E aí as pessoas, claro,

querem se despedir dos seus entes queridos, é justo. Mas existe um surto. Os familiares podem pegar doença e vai ser pior. Vão ter mais mortes ali na região. >> Uribe, a gente vai trazer um detalhe importante, né? Estamos atentos aqui a à

a medicina, né, a ciência, o que dizem, portanto, médicos e cientistas sobre o avanço dessa doença. Mais cedo, a CNN conversou com uma médica infectologista, Miriam Dalben, do Hospital Círio Libanês, falando sobre a gravidade desse surto, fazendo uma avaliação que o risco de uma pandemia por ebola é baixo ainda. A gente acredita que o risco da gente ter uma pandemia igual a gente teve a de COVID no momento ele ainda não é grande, ele é pequeno. Mas quando a gente avalia todos os surtos que já aconteceram de ebola, dessa vez o surto ele demorou muito para ser detectado. Então quando a gente compara esse surto atual com surtos anteriores, o número de casos que vê sendo detectados por dia, por semana, eh tá num num aumento assim muito expressivo, muito maior e mais acentuado do que em anos anteriores. E a gente já

viu que a epidemia, você acabou de falar, né, já eh saiu da fronteira ali da República Democrática do Congo. A gente já tem casos em Uganda, a gente já tem o o americano que foi transferido pra Alemanha e é uma região muito sensível porque é uma região que tem conflitos internos ali, é uma região que tem muito pouco acesso à saúde, né? Então, muito pou muito pouco eh muito pouco preparada para um programa dessa magnitude. Então, uma conjunção de fatores que favorecem se a gente não destinar recursos ali e se o mundo não destinar a sua atenção ali para controlar essa epidemia, o risco disso se alastrar e a gente ter um problema maior é muito grande. >> Vamos continuar olhando pro cenário internacional. O presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump, disse que as negociações com o Irã estão indo bem. Isso em meio à expectativa pro fechamento de um acordo que coloque fim à guerra no Oriente Médio. Mesmo assim, o republicano alertou que pode retomar ataques caso as conversas não sejam bem suucedidas. Trump disse que o acordo com o Israereniano será ótimo ou simplesmente não haverá um e criticou Barack Obama, ex-presidente dos Estados Unidos, democrata, pelos termos negociados no mandato dele. Trump também ressaltou que caso o diálogo com Teranã renda resultados concretos, isso pelo fim da guerra, ele vai exigir que países do Oriente Médio assinem os chamados acordos de Abraão, que normalizariam as relações de várias nações do mundo árabe com Israel. Do outro lado da mesa de

negociação, o IR diz que há um grau de entendimento firmado com Washington, mas que um acordo não é iminente, colocou água ali no shope de Trump. Segundo autoridades americanas, há divergências na linguagem dos termos utilizados em relação ao programa nuclear do Irã e também sobre o alívio em sanções comerciais e também políticas. Vamos pro rápido intervalo, Uribe, reabastecer as energias e já a gente volta também com mais [música] informação lá do governo do presidente Lula, direto do Palácio do Planalto, em estado [música] de atenção. Esse é meu bastidor daqui a pouco, por conta do avanço das chamadas [música] pautas bombas. Sabe quais são elas, Gustavo? aquelas que explodem, faz um

estrago danado >> nas contas públicas, >> um estrago [música] no dinheiro público, né, do governo que já tá ali destinado para algumas áreas e de repente [música] aparecem novas leis que demandam, né, que essas reservas sejam redirecionadas. O clima de tensão e a relação estremecida com Davi Alcol Columbre aumentam [música] o terror de derrotas fiscais relevantes já.

O bastidores CNN volta com o bastidor. sobre a relação do governo e o Senado Federal de Davi Columbri, o governo tá em estado de alerta, de atenção total pro avanço das chamadas pautas bomba no Senado Federal, especialmente em razão da relação ruim entre o presidente Lula e o comandante do Senado Federal, Davi Al Columbre. No Palácio do Planalto, auxiliares de Lula admitem uma preocupação a mais com a possibilidade de o Senado impor derrotas fiscais relevantes ao executivo em meio ao desgaste entre os dois chefes de poderes. Desde o ano passado, o governo tem acompanhado a evolução da PEC da aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias. Uma proposta que prevê regras diferenciadas de aposentadoria, inclui a possibilidade de integralidade e paridade paraa categoria. foi aprovada na comissão de

constituição e justiça. Tem que passar por lá novamente. Por ser uma PEC, ainda precisa de votação em dois turnos no plenário do Senado, com apoio mínimo de 49 parlamentares. Sim, é um longo caminho, mas pode acontecer se Davi Alcol Columbre quiser. Isso foi aprovado no ano passado, em novembro, depois da derrota do Jorge Messias. Como se trata

de uma mudança constitucional, tem essa ainda. O presidente Lula não tem nada o que fazer. não depende de sanção do presidente da República. Na fazenda, eh, integrantes ali da do entorno do Daril Durigan, do ministro, dizem que esse texto é uma contrreforma da previdência porque recria benefícios reduzidos na reforma previdenciária de 2019. Além de temer um impacto fiscal bilionário, o governo acredita que vai haver um efeito cascata para outras categorias do serviço público. Além da PEC dos agentes

de saúde, outra frente de preocupação de Lula envolve pisos salariais de algumas categorias. A comissão de assuntos econômicos, assuntos sociais do Senado, a CAS do Senado Federal aprovou propostas relacionadas aos pisos dos bombeiros, dentistas e médicos. Para além das pautas de impacto financeiro, o governo também monitora o andamento da PEC da segurança. Lembra dela? Ela existe ainda e tá parada no Senado Federal. O texto passou pela Câmara dos

Deputados em março e agora está no Senado. Uma proposta que de maneira geral reorganiza o Sistema Nacional de Segurança e amplia mecanismos de integração entre União e Estados para combater o crime organizado. Não tem previsão de avançar até agora. Além da resistência dos governadores, com receio de uma super concentração de poderes nas mãos da União, essa proposta virou disputa política entre governo e oposição. Mas o governo queria a Larissa Rodrig o governo queria a Larissa Rodriguez, uma PEC da segurança para chamar de sua. E

tanto que, né, que lançou até aquele programa contra o crime organizado, mandou PL, mandou várias coisas que parece que podem até andar. Mas não tanto quanto queria uma PEC que pelo jeito não vai sair, né, Ternã? >> Lari, quem tem medo de pauta bomba? >> O governo. [risadas] Essa talvez seja a única resposta que eu te dou tão diretamente, né? Porque as

negociações explode de repente. Como é que fica o governo? Sem dinheiro. >> E no ano eleitoral várias pautas bombas chegam, né? A gente tem várias na na semana passada conversando quando os prefeitos estavam aqui, várias propostas de criação de piso também de funcionalismo, de professores, de agentes de saúde, aumento também ali pros professores de acordo com a inflação. Várias pautas que muitos

setores querem aprovar para agradar seus eleitores, mas que no fim das contas chega sempre para esse governo. E aí o grande questionamento é esse governo será o governo do ano que vem e vai ter que lidar com isso ou essas pautas bombas também ficará pro governo que vai chegar sempre para alguém vai ficar, né? E pra gente inclusive que normalmente tira de um lado para colocar do outro, já que não é dinheiro sobrando, é um cubertur muito curto. >> Olá, eu mapei algumas aqui, como você tava vendo no meu bastidor. Tem alguma outra que tá no radar do governo? É

sempre é algo relacionado a isso, né? Aumento do piso, né? beneficiar algumas categorias e quem fica de fora, por isso que eu falei de efeito cascata, quem fica de fora vai pedir depois também. >> Há um temor sempre de que isso, por exemplo, aquela PEC do Banco Central, ela nem gera um efeito, agora tô imediato, o governo é contra, não só pela questão econômica, mas também pela questão política, porque perde ali um poder, querendo ou não, em cima do Banco Central. Mas eu ouvi muito que se ela é aprovada, ela traz esse efeito cascata.

Então, por exemplo, a Comissão de Valores Mobiliários poderia pedir eh outras agências reguladoras e aí vai tirando do orçamento do governo, vai ampliando o orçamento desses locais, vai criando um bolo diante disso. Há um temor muito grande dessas PECs do piso. Me falaram de diversos setores. A gente lembra muito, eu lembro muito que eu cobri de perto aquele piso da enfermagem, que até hoje há dificuldades também financeiras e aí isso entra não só no executivo federal, como os municípios às vezes também tm que arcar com esses funcionários. >> É uma situação bastante complicada.

Vamos ver se vai estourar essa pauta bomba ou não, mas ali é o Columb. Se jogar isso no colo de Lula, vai ter problema depois para tentar a reeleição, né? Como presidente do Senado Federal. já vai ter, porque o PL já disse, não vai apoiá-lo. Valdemar Castaneto disse, a gente vai ter candidatura própria de um aliado. O PT depois dessa briga com o

Lula também não quer apoiá-lo. Vai ser difícil para Davi Columbia no ano que vem. E eu eu tenho escutado muito RB Teriná, é o quanto a Colômbeleger, trazendo com ele vários senadores e vai fazendo a conta para que quem for chegar ali para comandar, né, o governo no ano que vem, se continuar o Lula ou se chegar outra pessoa para ele chegar já falando: "Olha, eu tenho comigo 30 senadores, eu tenho comigo 40 senadores, então você vai ter que me apoiar porque eu sou uma pessoa que consigo levar votos adiante." Vamos ver esse final de ano. Hoje a gente sabe que ele tem um poder muito grande realmente diante do atual Senado ali, mas a gente vai ter mudança de 2/3 dos senadores. Será que

vai dar para manter? É o grande questionamento. >> É muita coisa. É muita coisa de fato. Obrigado, Lari, pelas informações. Vamos

falar do Supremo Tribunal Federal porque o ministro Alexandre de Moraes foi notificado judicialmente por e-mail para responder ao processo movido pela rede social Rumble e também pela Trump Media nos Estados Unidos. Segundo publicação do advogado Martin de Luca, que representa as plataformas, a publicação indica que Moraes deve responder a petição inicial em até 21 dias. O documento também diz que caso Morais não apresente defesa, as empresas poderão solicitar o registro de revelia, que é o mecanismo que permite a continuidade do processo sem participação da defesa. Procurado, ministro Alexandre Moraes ainda não se manifestou. O processo foi aberto em fevereiro no Tribunal Federal da Flórida, sob a acusação de que Moraes teria promovido censura ilegal contra discursos políticos de usuários alinhados à direita brasileira, como por exemplo o influenciador Alan dos Santos, que está nos Estados Unidos trabalhando como Uber, aliás, tá na como apuração de última hora. Fontes me dizem que o

Supremo Tribunal Federal deve fazer uma fala muito enérgica em breve favorelmente a Alexandre de Moraes. Então o espírito de corpo ali se levantando para criticar essa ação nos Estados Unidos e defender as iniciativas da Suprema Corte. >> Eu ouvi dizer que você vai trazer bastidor, tem uma pessoa que tava de férias, agora volta. Não somos nós, né? >> A volta dos que não foram. É a volta dos

que não foram ou foram pro Supremo e não sabe para onde vão. >> Foram. >> Eu tô um pouco assim às vezes aqui nesse estúdio [risadas] andando. Aí eu volto, ó, até quase derrubei aqui uma caneca. É essa correria.

>> É muita câmera, é muita tecnologia da CNN Brasil. >> Arruma o terno, >> tá? Ó, viu? Pronto, arrumei. Por quê?

Quem é a volta dos que não foram? É Jorge Messias. Messias voltará hoje. Na verdade já voltou, já está em seu gabinete despachando como titular da advocacia geral da União, ainda à espera de uma decisão do presidente Lula. Após ter seu nome recusado pelo Senado Federal, Messias tirou um período de férias com a família e vai reassumir hoje o cargo diante da indefinição do seu futuro político. O ministro se reunirá ainda

nessa semana com o presidente Lula para discutir em questões administrativas, mas a expectativa é de que também tratem do destino do indicado para a Suprema Corte. O cenário hoje apontado no Palácio do Planalto é de que Messias assume o Ministério da Justiça após a promulgação da PEC da segurança pública, que prevê uma nova pasta responsável pelo combate às facções criminosas. Ou seja, hoje Messias é a GU. Caso a PEC da segurança pública seja promulgada, cria-se o Ministério da Segurança Pública e o Ministério da Justiça. E aí MC ficaria com o ministro da justiça e o atual ministro Wellington da justiça seria o da segurança pública. Em médio e

longo prazo, no entanto, a horizonte uma nova indicação de Jorge Messias paraa Suprema Corte. Hoje Lula tende a aguardar o período eleitoral para fazer uma nova ofensiva junto ao Congresso Nacional. O Senado Federal já deu indicações ao Palácio do Planalto de que recusaria novamente Messias. A avaliação é de que caso o petista seja reeleito Lula, ele voltaria com maior prestígio eleitoral para convencer a casa legislativa a dessa vez aprovarem Messias. Além disso, Lula voltaria com mais cargos disponíveis na explanada dos ministérios para contemplar o grupo de Davi Columbre, presidente do Senado Federal e principal responsável pela recusa Messias. Lula, porém, ainda não

tomou uma decisão do timing, mas já acenou que indicará novamente Messias se tiver oportunidade. Ele tem insistido, né, Taina Falcon e mais ele tem dito essa vaga do Messias. A grande questão é se ele vai dobrar a aposta, enfrentar Davi Columbri ou se vai esperar eventualmente ser reeleito para ter um pouquinho mais de poder de barganha para peitar o Davi Columbri. É, tem que tudo passa por um realinhamento dos astros, Gustavo Uribe, que ainda não aconteceu. Lula sai por aí dizendo e disse isso semana passada numa reunião com os prefeitos que ainda tava muito magoado, que a derrota foi e que ele sentiu essa derrota, assim como sentiu o derrotado Jorge Messias, mas tem dado aí brecha para que Davi Alcol Columbre possa se aproximar, não é? em razão

apenas de um sentimento diferenciado que Lula nutre por Davi Columbri. a gente sabe, é pragmatismo, é político, política na veia, é a necessidade de fazer avançar primeiro a sua principal pauta hoje no Congresso Nacional, que vai andar na Câmara, a PEC da 6 por1, um pouco mais fácil de fazer avançar porque Davi Columbres já disse que não vai impor dificuldades, mas pode de alguma maneira atrasar o ritmo esperado pelo governo. e tem essa série de medidas que mexem com o fiscal do governo, pautas que podem acabar desestruturando o financeiro do governo em ano eleitoral. Então, o presidente Lula também tem interesse em virar essa página. A gente vai agora falar de um assunto muito, muito importante. Já trouxemos aqui

antes a cobertura dessa, desse julgamento e agora a gente traz atualizações direto do Rio de Janeiro. Tô falando do Tribunal do Júri lá no Rio sobre o julgamento do ex-vereador Jairinho e da Bonique Medeiros, a mãe do menino Henri Borel. Os dois são acusados de matar o Henri Borel em 2021. O menino tinha só 4 anos de idade. No começo do julgamento, o Jairinho chegou a destituir a defesa dele, mas desistiu.

Cléber Rodriguez, ele já havia feito isso antes, né? Me recorda que era uma manobra dele da última vez para tentar atrasar, impedir esse julgamento. Como é que foi agora? Ele voltou atrás.

>> Voltou sim, viu, Tá? Eu vou explicar o porquê, viu? Boa tarde para você, pro Iribe. Ótima semana para quem nos acompanha. Já no começo do julgamento, Jairinho disse que o advogado dele, que preside o processo, o Fabiano Lopes, ele sofreu um infarto no último sábado, foi hospitalizado e que em função disso ele estava destituindo toda a banca de defesa. Ele disse que apenas o Fabiano

tinha condição de representá-lo aqui no tribunal. Diante dessa situação, o Ministério Público entendeu que Jairinho contava com outros advogados experientes e que o pedido poderia ser uma estratégia para adiar novamente esse julgamento que, como a Tainá disse, começou em março. A banca de defesa abandonou a época alegando que provas importantes não foram levadas em consideração pelo judiciário. O Ministério Público também solicitou a juiz a transferência de arinho de Bangu oito, que é uma uma unidade penitenciária para presos com diploma de ensino superior e também de casos de muita repercussão para Bangu. Um, o presídio que recebe chefes de facção importantes aqui do estado do Rio de Janeiro. Quando a juíza começou a ler

esse relatório e diante dessa possibilidade de uma transferência para Bangu um, Jairinho voltou atrás, restituiu ali parte da banca de defesa, né, reintegrou parte desses advogados e constituiu o filho, que também é advogado, para defendê-lo. O Conselho de Sentença, portanto, é formado por sete pessoas, sendo cinco homens e uma mulher. A juíza Elizabeth Machado Louro iniciou o julgamento com a leitura da denúncia. A gente lembra que tanto Jairinho quanto Monique Medeiros respondem por homicídio triplamente qualificado, tortura, coação, omissão no caso de Monique, além de falsidade ideológica. A expectativa é de um julgamento longo, de pelo menos uma semana. Hoje serão ouvidas pelo menos

quatro pessoas, dois delegados, um perito e um médico legista. Mas ao todo são cerca de 30 testemunhas entre testemunhas de defesa e de acusação. Em março deste ano, o julgamento, portanto, foi adiado, sendo considerado ali uma estratégia pelos [roncando] advogados de acusação. Toda a banca de defesa de Moini de Jairinho abandonou o plenário, alegando, portanto, que essas provas importantes não foram levadas em consideração. No mesmo dia, a juíza liberou Monique Medeiros, relaxou a prisão dela por excesso de prazos, só que no mês seguinte ela retornou à prisão por decisão do Supremo Tribunal Federal. Então hoje tanto Monique quanto

Jairinho estão presos. Em Riborel de apenas 4 anos, morreu em março de 2021. A época ele foi levado pela Monique por Jarinho ao hospital sob o argumento de que teria caído da cama, mas um laudo apontou 23 lesões, entre elas uma hemorragia interna grave. De lá para cá, durante esse processo, Jairinho perdeu o cargo de vereador, o diploma de médico e recentemente Monique Medeiros também foi exonerada de cargo de professora. A gente vai seguir por aqui acompanhando esse julgamento. Por enquanto ele tá no

intervalo. Obviamente que qualquer novidade a gente traz aqui na programação da CNN. Eu volto com vocês. >> Qualquer novidade é mandatório trazer aqui na CNN Brasil. É um caso rumoroso e que pode dar exemplo para outros assassinatos de crianças no Brasil.

Obrigado, Cléber, pelas informações. Eu vou chamar a nossa Natália Laux, porque a gente vai falar agora da investigação do caso do fisiculturista influenciador, o Gabriel Ganley, que foi encontrado morto no apartamento onde ele morava, em São Paulo. Segundo o Instituto Médico Legal, Gabriel teve morte súbida por doença no coração. Natália Lauksen conta pra gente, porque o que foi alardeado nesse final de semana é que ele teria tomado um composto para diminuir, no caso a insulina, para diminuir o nível de açúcar no corpo, porque ele era alterofilista, só que agora você conta que ele já tinha um histórico de uma doença. Isso, >> exatamente, Uribe, boa tarde para você, para Tainá, para quem nos acompanha. foi

pelo menos o que apontou aí o resultado do atestado de óbito. A morte dele, portanto, foi súbita causada por uma cardiomiopatia hipertrófica no coração. Essa informação foi confirmada pra gente aqui na CNN por fontes do próprio Instituto Médico Legal. E pra gente entender, essa condição que causou a morte do Gabriel é uma condição genética, ou seja, é uma doença que afeta aí o miocárdio, que é o músculo do coração. E essa doença torna esse músculo ainda mais espesso, saindo de uma normalidade. O corpo dele,

inclusive, foi cremado nesta manhã eh pelas 11 horas da manhã em uma cerimônia reservada para os familiares, conforme foi divulgado pela própria mãe do fisiculturista nas redes sociais. Mas assim, por parte da polícia, as investigações seguem em andamento. O que se sabe é que os agentes da polícia encontraram e e chegaram a aprender também diversos medicamentos, possivelmente anabolizantes, na casa onde o Gabriel foi encontrado morto, na zona leste da capital paulista no último sábado. E segundo informações divulgadas pela própria família e também por pessoas próximas ao Gabriel, ele usava esse medicamento que você citou, UIB, medicamentos voltados ao aumento da sensibilidade à insulina, principalmente durante a preparação para as competições de fisiculturismo. No BO, no boletim de ocorrência que foi registrado pela mãe do Gabriel, a Lilian de Souza Ferreira, também consta ainda uma informação sobre um amigo, um amigo que chegou a arrombar a porta do apartamento do do Gabriel, porque a família não conseguia contato com o atleta desde a quinta-feira, sendo que ele foi encontrado, o corpo dele foi encontrado no sábado, dois dias aí sem contato. E esse mesmo amigo disse que

uma situação muito parecida já havia acontecido em relação ao Gabriel, mas nessa ocasião passada ele estava dormindo e por isso não estava respondendo às tentativas de contato. Infelizmente dessa vez então o Gabriel foi encontrado morto na cozinha desse apartamento. Ele tinha somente 22 anos. Ele produzia conteúdo nas redes sociais sobre a rotina de treinos e preparação para essas competições de fisiculturismo. É um caso que a gente vem acompanhando, gera muita repercussão não só nas redes sociais, mas também no meio esportivo. nas redes sociais,

falando nisso, em uma postagem, a gente vai acompanhar agora, a mãe do Gabriel, obviamente lamentou a morte do filho, dizendo que foi uma fatalidade e também diz que a família, os amigos, atletas, treinadores, patrocinadores estão se apoiando nesse momento difícil. Além disso, ela ainda descreve, né, o Gabriel como um meteoro, porque segundo ela, claro, a passagem dele aqui na Terra foi rápida, intensa e indescritível. Mas o que a gente frisa aqui? Saiu o laudo de acordo com o IML. Então se trata dessa condição, uma cardiomiopatia hipertrófica, ou seja, uma condição genética. A gente vai seguir

acompanhando as investigações da polícia bem de perto, tá nauribe. >> É, obrigada, viu, Natália? esse assunto tá contigo e a gente tem total interesse em acompanhar todos os detalhes, porque fica aí a depender do que as investigações apontarem o alerta, né, para essa esse pessoal mais jovem, né, que se dedica a esses assuntos de fisioculturismo, né, que às vezes, bom, tem que ser olhado com mais atenção. Larissa Rodrigues, vem para cá, meu amor. Pera, vem, fica aqui comigo já.

Fica aqui que a Larissa >> eu não posso sentar. Não pode não, que ninguém senta nesse jornal, a gente fica assim frenético o tempo inteiro. [risadas] Vamos colocar em tela. A gente teve repercussão do assunto da escala 61 com a Errica Hilton. Érica Hilton que foi a autora original da PEC, que deu, portanto, eh vazão ao desdobramento do que a gente viu hoje, do que será publicado no relatório do Léo Prates.

Eh, dentre outros assuntos, conversando com a Érica, ela me disse o seguinte: "Estamos felizes em ver a proposta andar muito atenta com todas as possíveis manobras. que o centrão e a direita podem querer fazer para prejudicar o texto e os trabalhadores. Pontuando aqui que a vigilância continua Larissa Rodriguez do governo em relação a esse assunto. É o que a gente dizia agora a pouco. Eh, o Gumota azeitou com o governo com o presidente Lula, fez ali um gesto muito aproximado pro presidente Lula do que o Lula queria, né?

conseguiu, né, trazer uma transição muito menor. Esse era o ponto de divergência até aqui. Mas ele vai precisar ainda convencer essa turma, né, eh, o centrão e a oposição, que dias atrás tentava uma emenda >> de 10 anos >> de apenas 10 anos, né, uma transição curta de 10 anos para essa proposta passar valer. Tainá, desde que veio a informação, né, a Isabel trouxe pra gente, depois Hugo Mota confirmando ali de que essa transição seria só um ano. Eh, eu tô tentando conversar com alguns líderes porque foi uma surpresa considerada uma surpresa. Claro que o

Planalto queria, o Planalto sempre dizia: "A gente vai reduzir esse prazo de transição para que o trabalhador sinta imediatamente ou no menor tempo possível a redução nessa carga de trabalho." Mas Hugo Morta embarcar e garantir em um ano chamou a atenção dos líderes com quem eu conversei até agora. até uma versão rondando ali nos bastidores eh do governo federal como um todo de que se essa margem se essa se essa transição menor não é apenas uma margem de negociação. Há um temor que o texto mude tanto no plenário da Câmara dos Deputados e principalmente lá no Senado Federal, onde, né, as coisas não tão tão organizadas e com o presidente defendendo, como acontece no caso da Câmara com o Gumota. Então é o Planalto já prevendo, vai ter que negociar. Hoje

me pontuaram que o Gumota vai ficar um item, Lari, que é um caminho isso >> isso que eu escutei isso hoje ali do do Palácio do Planalto e do próprio centrão dizendo a gente não vai aceitar esse período de transição tão curto e que o Planalto já prevendo que pode ter bateção de perna ali, né, uma tentativa de reduzir esse prazo, joga um prazo muito pequenininho para ter uma margem de negociação. Claro, no plano ideal eles querem que o Gumalota consiga trazer e pôr em prática o que foi aprovado. Mas e no Senado? A uma grande incógnita se será possível deixar de um ano só esse período de transição, principalmente no Senado Federal. E o centrão, claro, tá reclamando. E outra

coisa para encerrar rapidamente que me chamou muito atenção, é que Léo Prates foi, conversou com o Hugo Mota antes do encontro com o Lula e depois já foi chamado pro anúncio. Então não houve também um repasse ali pro próprio relator. Uma conversando. >> É, foi, foi ali, vamos todo mundo anunciar e não quero mais discussão sobre sobre esse período de transição. >> Rapidamente, porque eu tinha pedido até uma manifestação pro presidente da Câmara sobre esse assunto mais cedo e aí não deu tempo da gente trazer, né? ele

ali acabou explicando em linhas gerais, né, eh, e trazendo essa novidade da transição, mas na mensagem anterior que ele me passou, não houve menção à transição, como os três principais pilares que ele considera que são necessários para essa convergência com os demais, ele cita a redução da jornada semanal de 44 para 40, a garantia dos dois dias de descanso e a manutenção do salário sem qualquer redução. Esses são os pilares que vão orientar a construção do texto de convergência, porque sim, Leo Prates apresenta agora o seu relatório com essas sugestões vindas do Palácio do Planalto, mas o que vai passar depende de negociação durante a semana. >> O acordo foi Lula e Mota, mas ainda falta comidar com os líderes, né? >> Você joga lá em cima para colher o meio termo no Senado Federal, essa estratégia mais ou menos desenhada. Obrigado, Lari.

Nosso jornal tá acabando, mas até o último minuto a gente vem com bastidor exclusivo. O PL receia o risco de adiamento do encontro entre Donald Trump e Flávio Bolsonaro por causa das negociações com o Irã. A expectativa é de que a reunião ocorra nesta terça-feira, mais conhecida como amanhã, mas o presidente americano tem priorizado neste momento um acordo para finalizar ali o conflito no Oriente Médio. A avaliação é de que uma mudança pode ser usada por partidos de esquerda, mais conhecido como PT do presidente Lula, como munição para desgastar ainda mais a imagem do senador. Segundo dirigentes da legenda de direita, o convite a Flávio foi enviado por e-mail pela Casa Branca. Jusar Soares trouxe

essa informação ontem. Flávio embarcou neste domingo aos Estados Unidos. No PL, deputados bolsonaristas com quem eu conversei chegaram a defender que o encontro não fosse tornado público, fosse feito na surdina, justamente para evitar cobranças caso não seja realizado. Seria divulgado apenas depois de Flávio se encontrar com Trump. Trump anunciou até mesmo em redes sociais que não compareceria o casamento de um dos seus filhos realizado nesse final de semana por causa do certame com o Irã. A

avaliação é de que um adiamento, principalmente após os elogios do americano ao presidente Lula, seria um desgaste desnecessário paraa imagem de Flávio. Após a revelação de conversas e encontros com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, Flávio Bolsonaro apresentou queda em pesquisas de intenção de voto. Na de hoje não. né, de hoje, ele oscilou negativamente, mas a imagem dele pro segundo turno, né, Taina Falcão, piorou bastante, ainda mais diante do cenário de rejeição que aumentou, segundo a pesquisa do Nexus BTG sobre Flávio Bolsonaro. >> Flávio Bolsonaro tá fazendo o mesmo caminho que fez o presidente Lula quando também tava ruim nas pesquisas, buscando o presidente Trump. E a gente ouviu aqui

que há uma grande chances de isso se reverter em números nas pesquisas. Porque foi o que aconteceu com o presidente Lula, como explicou o Marcelo da Nexus. Agora, resta saber também, é sempre uma incógnita um encontro com o presidente americano, assim como foi pro presidente Lula. Resta saber o que virá dessa conversa e se de fato ela vai acontecer, porque ainda não tá confirmada pela Casa Branca. >> Não tá confirmado pela Casa Branca, mas a assessoria de Flávio disse que ele recebeu por e-mail esse convite, por isso que foi aos Estados Unidos tentar a sorte.

>> Mas eu não entendi. Ele não >> não quis divulgar, >> não confirmou, né? Ontem >> não não quis. O próprio Donald Trump não confirmou e o Flávio não quis divulgar o convite. >> É, perguntaram para ele, ele não confirma.

>> Não, não confirma. Não confirma. Tudo vai depender desse encontro, porque o que é mais importante na cabeça de Trump hoje não é se reunir com nenhuma liderança de outro país, é resolver a guerra do Irã que tá caindo no colo dos americanos por causa da alta inflação. Antes de terminar o nosso jornal, mais um bastidor que eu apurei ao vivo aqui no Bastidor e CNN durante o nosso jornal. A defesa da ex-deputada federal Carla Zambelli prepara um abaixo assinado para o ministro da justiça da Itália, Carlo Nódio. A ideia é fazer um

apelo com assinaturas de italianos e brasileiros para que o processo de extradição da ex-parlamentar brasileira seja encerrado. O abaixo assinado tem sido organizado pelo advogado Fábio Panhos que também tem a intenção de se reunir com o ministro italiano. Zambelli, vocês acompanharam ao vivo na CNN Brasil, deixou a prisão na última semana, na última sexta-feira, mas sua situação jurídica ainda não está totalmente resolvida. Ela guarda em Roma o prazo de 45 dias para uma decisão final do governo italiano. Pela legislação do país europeu, a palavra final sobre o caso é do ministro da justiça do país europeu. O poder

judiciário negou a extradição de Zambelli em um dos processos contra ela no país. A decisão atende a um pedido da defesa julgado na sexta-feira. A ex-deputada bolsonarista estava presa na Itália desde julho de 2025, após ter o nome incluído na difusão vermelha da Interpol como foragida internacional. A decisão é referente à condenação dela por invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça e emissão de um mandado de prisão falso contra o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Ainda está pendente de julgamento o pedido de extradição para que Zambelli cumpra no Brasil a pena pela condenação de porte ilegal de arma pelo caso em que apontou um revólver contra um homem em São Paulo. A Corte de

Apelação havia analisado os dois processos na mesma audiência e publicado duas decisões diferentes, mas ambas em favor da extradição. Na sexta-feira, porém, a Corte Suprema de Cassação, última instância da Justiça Italiana, julgou apenas a condenação relativa ao caso do CNJ e proferi uma sentença favorável a Zambelli. O mesmo tribunal deve julgar ainda sem data marcada o processo referente ao outro processo. Tainá Falcão Zambell então espera no apartamento na Itália essa decisão. Mas a gente já teve o próprio Flávio Bolsonaro elogiando o que aconteceu e se colocando à disposição para, se for necessário, conversar com as autoridades italianas para que ela continue na Itália e não volte ao Brasil. Engraçado

porque a Carla Zambelli quando presa ela tinha virado um motivo, né, de tensão total ali no PL, no bolsonarismo. Você lembra o tanto de gente que dizia que não ia conseguir salvar a Zambell, nem mesmo na articulação política para eh resguardar o mandato dela. Agora, por ser ano eleitoral, essa vitória acaba sendo disputada entre os seus novamente. volta Carla Zambelli a ter alguma força nesse nicho, né, desse nesse grupo bolsonarista que antes havia virado as costas para ela. >> E a gente tem visto uma série de derrotas do ministro Alexandre de Moraes nesse processo. Primeiro, ação nos

Estados Unidos e deve ter essa uma apuração que a gente traz ao vivo aqui, alguma manifestação do Supremo Tribunal Federal em relação a ela. Temos agora o caso Carla Zambelli. Alexandre Moraes já tinha dado as condições para que Carla Zambelli ficasse presa aqui na penitenciária feminina de Brasília. Tivemos também a questão da dosimetria também que ficou lá no Supremo Tribunal Federal, avaliações contrárias. Então não é um período muito positivo pro ministro. A gente vai observar

exatamente o que a justiça italiana fará. Se a justiça italiana decidir manter Carla Zambelli na Itália, a gente pode comparar o caso de César Batis. Quando o governo brasileiro manteve César Batista, apesar de condenação por assassinato aqui no Brasil. E depois o presidente Lula reconheceu que errou, que houve um erro crasso do governo petista que manteve César por aqui, foi devolvido pra Itália para que ele cumpra a pena por lá. >> Amanhã a gente fala um pouquinho mais disso e de outros assuntos. Agora a

gente se despede. O bastidor e CNN vai ficando por aqui. Convidamos o CNN Mercado a aparecer na sequência [música] e depois o 360 com Yuripita e Débora Bergamasco. A dupla aqui tá on, mas só amanhã. Meio-dia.

>> Meio-dia. Pense bem, pense CNN. Até amanhã. Ciao. Ciao.